第103章 
　　陶淮南渐渐不太敢躺在床上, 多数时候他只是坐着，或者蜷缩着侧躺。因为在听不到的时间内，他越来越觉得自己就像躺在棺材里。
　　被封在一个只有自己的密闭空间内, 深埋在地下。
　　听不见的时候, 陶淮南渴望睡眠, 期待着睡醒就能听见；可在能听见时，他又最怕困，怕一觉睡过去，醒了就又沉下去了, 所以恐惧睡眠，想把清醒的时间留得尽量长。
　　家里的气氛被他压得很重, 所有人都不怎么说话了。陶淮南知道哥哥们都拿他没有办法, 很担心，却又不敢逼他。陶淮南自己都不知道应该怎么办，听不见的时间越来越长, 留给他的时间越来越短。
　　小哥已经被他气得不说话了，陶淮南很想抱抱他。
　　有时候陶淮南甚至想不管不顾地把一切都说了，把这些害怕和绝望分给哥哥们，转移给他们，那样就会有人一直牵他的手, 抱着他。
　　迟骋把他从床里拖出去要带他去医院时，陶淮南害怕到极致了。这么多天的压抑和恐惧突然有了个发泄口, 他开始嘶吼尖叫，抱着迟骋尖锐地哭。
　　人真的很复杂, 他在哭的时候, 甚至觉得自己在向迟骋传递什么，内心深处有一点丑陋的渴望, 期待着自己在哪个瞬间扛不住了，把这些都告诉小哥。这种念头在清醒时是绝对不会有的，只有在崩溃时在意识里冒出一点头，又很快被陶淮南压了下去。
　　迟骋抱着他拍哄，亲他，叫了声“宝宝”，掀开衣服亲亲他的肚子。
　　小哥真的太好了。陶淮南脑子里飞速过着这么多年，迟骋一天一天把他带大到今天。他要什么小哥都给，表面上好像脾气很大，实际上从来都拿他没办法。
　　陶淮南手放在迟骋的脖子边，贴着他脉搏的位置，感受着手掌下面有力的搏动。
　　在陶淮南短短的一生里，迟骋陪了他差不多三分之二的时间。视线定在一个虚空的点，陶淮南叫了两声“小哥”，他把这两声“小哥”叫得模糊，像是含在嘴里舍不得放。
　　“你走吧。”陶淮南说。
　　小哥确实走了。
　　那个夏天陶淮南把他们两个从根上生生撕裂，联结处鲜血横流血肉模糊，哪一边都是抽筋剥骨的疼。
　　那时候的陶淮南是真的希望迟骋远走，也是真的希望他永远别再遇上下一个陶淮南。因为陶淮南的存在就是为了让亲人难过，所有他爱的人，总要因为他而痛苦。
　　他就不该活着。
　　外面又下了雪，沙沙的小声音持续地从外面传过来，陶淮南侧着耳朵听了会儿，从前会觉得烦，现在只觉得任何声音都美。
　　从那年开始，陶淮南什么声音都不怕了。震耳的雷声，突如其来的鸣笛，无论多刺耳突兀的声音陶淮南都不害怕。能听见就是幸运的，所有声音都是命运给的馈赠，这些都很好。
　　小哥把他送了回来，又回了北京。
　　十一点时陶淮南给迟骋发了消息，问他上车了没有。
　　迟骋回了他一个：嗯。
　　耳机里又在放着那年的录音，陶淮南到后来每一次听不见的时候手机都开著录音，这样就能在恢复听力的时候知道别人说了什么。
　　那一条录音陶淮南最初没有听见，短短的一句话夹在几个小时的音频里。那是他第一次被哥哥强迫着带去医院的那天，回来迟骋躺在他们的床上，陶淮南沉默着缩在床角，两个人诡异又平和地共度了一夜。
　　他们都没睡着，可陶淮南却没有听见那时迟骋曾经向他发出过挽留的信号。
　　第一次听见是在迟骋走后的一周多，陶淮南戴着耳机，坐在迟骋学习的椅子上，背靠着桌沿。耳朵里突然想起迟骋声音的时候，陶淮南甚至没反应过来，等到那句话听完，陶淮南久久地坐在那儿，发着呆，像一摊没有气息的骨头。
　　短短的一条音频，陶淮南听了五年还觉得不够。
　　下午在老房子睡了沉沉的一觉，这一晚注定失眠。睡不着的时候他一直在听迟骋的疼，天亮之前，他又发消息给迟骋:“小哥到了吗？”
　　迟骋没回，应该已经下车了。
　　北京比他们这边暖和点，没有这么冷。
　　昨天约好了要跟潘小卓见面，陶淮南天亮后才睡了会儿，下午有节课，上完课才打了车去潘小卓那边的校区。
　　“你眼睛咋这么肿？”潘小卓一看见他就问，“你干啥了？”
　　陶淮南说：“有点发炎了，没事儿。”
　　潘小卓哈哈笑着，说他：“我看是你小哥走了你偷偷哭。”
　　陶淮南失笑：“埋枕头里痛哭流涕啊？我就得那样！”
　　“你可不就得那样！”潘小卓看起来可高兴了，还给陶淮南买了杯奶茶喝，自己没买。
　　小眼镜最近攒钱呢，孩子本来就不富裕，那点奖学金都得省着花。
　　陶淮南问他：“攒钱要干什么？”
　　潘小卓说：“买点儿东西。”
　　“啥东西？”陶淮南以为他需要用啥东西了，手机电脑之类的，他可以给买一个就当圣诞礼物了。
　　潘小卓神秘地笑笑，说：“不告诉你。”
　　“总整小秘密，”陶淮南咬着奶茶里面的珍珠，“我啥都告诉你，你净能跟我整秘密。”
　　“这句太土了！”潘小卓被他给土著了，嫌弃地趴在桌上，戴眼镜就是不方便，每次趴下都把眼镜支起来。
　　潘小卓把眼睛摘下来放在一边，眯着看不清的眼睛，模模糊糊地趴在小圆桌上。陶淮南摸到他的眼睛，在桌上敲了敲。
　　“季楠找你了没，他说下周回来。”
　　陶淮南眨眨眼：“楠哥？”
　　潘小卓“啊”了声：“他说要给你打电话。”
　　“你俩有联系？”陶淮南还挺惊讶，在他印象里这俩人不该有太多交集。
　　潘小卓没直接答，吭吭哧哧又趴了下去。
　　陶淮南脑筋一转，试探着问：“他回来你俩见面？”
　　潘小卓马上坐直了说：“我见他干什么！”
　　“就问问，”陶淮南把眼镜还他，笑道，“吃饭我叫你。”
　　潘小卓赶紧摇头：“我不去。”
　　陶淮南确实有事儿不瞒他，潘小卓是他最亲近的朋友，知道他的所有秘密。
　　潘小卓问他：“那你打算怎么办？”
　　陶淮南说：“我在想办法了。”
　　“你能有啥办法，你小哥在北京呢。”
　　“没有不也得想么，”陶淮南倒是很积极，今天一早起来就很有劲头，“总不能干等着。”
　　迟骋说得让他过劲儿，要不他就一直拧着。他这其实就是已经给陶淮南指了条路，小哥还是心软。哪怕他说出了老房子就不认了，可说过就是说过了，他亲口说过的在意，这让陶淮南不管怎么追他都有立场。
　　不过小哥还是高冷的，不怎么回消息，跟他这次回来之前差不多。
　　之前发消息陶淮南都有点虚，摸不准定位，也不知道话怎么说才不过格。
　　现在就不一样了，现在有底了。
　　“迟哥，手机响。”迟骋洗澡出来，郭一鸣跟他说。
　　迟骋头发还没擦，边一只手拨拉着毛巾，一边拿了件睡觉穿的T恤：“电话？”
　　“微信。”郭一鸣说，“响好几声了。”
　　迟骋擦完头发穿好衣服才打开手机，微信上毛桃右上角又有红点了。
　　—小哥？
　　—下雪了给你看看。
　　下面还发了两张照片，路灯底下雪花飞飞扬扬的，照片照得稀碎，雪花都糊成一片。镜头应该是落雪挡住了，模模糊糊的。
　　紧接着又发：照上了没？能看见雪花吗？
　　迟骋把手机往旁边一放，郭一鸣问：“淮南啊？”
　　迟骋看向他，眉毛半挑起来，那表情还怪帅的。
　　郭一鸣说：“我听凡果说的，他俩经常聊。”
　　“他俩能聊点啥。”迟骋说。
　　“不知道，果儿反正跟谁都能聊，那嘴嘚嘚嘚的。”郭一鸣笑了声说，“有天我听他说淮南给他发红包了，可不让他干啥，你小心点吧，他可能折腾。”
　　迟骋刚撂下的眉毛又挑了起来，随手把毛巾搭在旁边，说：“能折腾出什么来。”
　　“不好说，”郭一鸣还是笑，“谁知道了。”
　　第二天一早，天还有点擦黑着，宿舍门就敲响了。
　　郭一鸣正好起来去洗手间，顺手把门开了。凡果穿着羽绒服带着滑雪帽，拎着一大兜早餐进来了，往迟骋桌上一放，说：“牛街的包子和丸子，可千万让迟哥好好吃啊！你盯着他吃！”
　　郭一鸣都愣了：“大清早上牛街了？”
　　“啊，你的那份我也带了，你蹭迟哥一起吃吧。”凡果给迟骋桌子拍了张照片，手机揣起来要走。
　　迟骋被他整醒了，侧身从上面看他，问：“干什么？”
　　“早上好啊他小哥，”凡果蹦了两下，往上窜了窜说：“没事儿就回回人南南消息！哪个当哥的像你这么高冷啊！”
　　迟骋刚睁眼，眼睛能瞪出老大个双眼皮，看着老凶了。他朝下看过来，凡果倒也有点怕他，说：“给你买了早餐等会儿记得吃！”
　　迟骋懒得理他，也没睡醒，翻身背对着转了过去。
　　凡果开门走了，郭一鸣也打算再回去睡会儿，上了床问迟骋：“我是不说了他能折腾？”
　　“闲的。”迟骋裹着被子说了句。
　　“他收钱办事儿，我估计接下来到你回家前，果儿能给你伺候明明白白的。”郭一鸣说话时都忍不住笑，迟哥要天天被凡果这么折腾早晚要发火。
　　这事还真不赖陶淮南，人就只让凡果平时尽可能地照看一下小哥，比如帮他带个早餐买个水什么的。是凡果自己发散了，收了红包倒是自觉，天天围着迟骋嘘寒问暖，恨不得一日三餐都给送手边来。
　　有天小哥终于忍不住了，暴躁地让郭一鸣把凡果拎走，掏出手机解了锁，给毛桃发了一条。
　　—你是不有钱烧的？