第105章 
　　其实凡果就是爱玩, 他宿舍人都不在学校了，工作的工作出国的出国，只等着毕业。天天自己待着没意思, 难得迟哥和郭哥都在学校, 就老想借由子找他俩玩儿。小凡虽然想当富翁, 那也不是啥钱都挣的，他也不缺这点小钱，陶淮南转账给他的凡果基本都拿去买东西了。
　　爱凑热闹又愿意折腾，能跟陶淮南正好凑出一个“瞎折腾”组合。
　　陶淮南不让他起早去敲门, 凡果也不敲了，早上拿了钥匙自己开门, 东西往桌上一放, 不说话直接走。送饭的还招嫌弃，上哪儿说理啊。
　　陶淮南还是每天给迟骋发消息，也不敢太过格。小哥长小哥短, 持续刷着存在感。
　　发工资那天，陶淮南转了两千给迟骋。还不是两千整，还带着五十八块的零头。
　　迟骋：干什么？
　　他回复消息的次数都是有限的，陶淮南收到回复高高兴兴，回道：“我发工资啦, 兼职工资不多，我留一千零花, 剩下给小哥。”
　　迟骋：给我干什么？
　　陶淮南答说：“就想给你，我现在能挣钱了, 挣钱给你花。”
　　迟骋没再回复, 可过了几分钟后，转账被领走了。
　　陶淮南可开心了, 手机放在手里搓来搓去，搓完打开家里小群，往里头发了两个二百的红包，一个叫“给哥”，一个叫“给汤哥”。
　　汤索言白天上班收不到，晓东那个马上领了，在群里问：“发工资了又？”
　　陶淮南回：“发工资啦。”
　　陶晓东笑着说：“有钱了？”
　　陶淮南又回：“有钱啦。”
　　从陶淮南能挣着钱开始，每次收着工资都给俩哥发红包。他一年兼职工资可能够不上哥一个小图钱，也比不上他自己卡里哥给存的零头，可陶淮南还是每次都发。
　　过会儿晓东私聊他：“崽儿啊，小哥的别落下。”
　　陶淮南莫名有点心虚，没好意思说已经发过了，配合着回了条：“好的。”
　　晓东拿着比人少个零的红包，操着不该他操的心。
　　圣诞节前夕，季楠回来了。
　　回来果然给陶淮南打了电话，找他出来玩儿。人凑不全，一多半都已经工作了，剩下一小半上学的现在也还没放假。
　　季楠去医院找的陶淮南，探个头进了陶淮南诊室，故意问：“小陶大夫在吗？”
　　他一出声陶淮南就听出他声音了，也不回头，答：“没在啊。”
　　“那我可走了？”季楠晃晃手里的拎兜，“闻着味儿了没？他不在我可拎走了？”
　　“啥东西？”陶淮南回头，笑着说，“我闻闻。”
　　季楠勾下墨镜，大冬天只穿了件很薄的棉夹克，里面是件短袖。他帅帅地走进去，纸袋里面是他家酒店大厨新做的几款小甜品，今天刚做出来拍照的，还没正式推出。
　　“你们这儿让在屋里吃东西不？”季楠坐在他对面的沙发上，看着陶淮南，“我们小陶大夫还怪起范儿的。”
　　“让，拿来。”陶淮南伸手管他要，“你还走不走了？”
　　“还得回去一趟，等我再回来就不走了。”季楠摸摸玻璃桌上的小摆件，靠在沙发背上，
　　“还是家里舒服。”
　　陶淮南拿出来一盒不知道是什么的小盒子，季楠帮他挖了一小勺说：“张嘴。”
　　“我自己吃！”陶淮南往后躲了一下，把小勺拿到自己手里。
　　“跟楠哥你还有什么不好意思的，认识多少年了都。”季楠笑了两声说。
　　陶淮南两年没看见他了，那时候的好朋友们都很亲，关系都很好。俩人聊天免不了又聊起了迟骋。
　　季楠问：“迟哥还不回家？”
　　陶淮南马上说：“回回。”
　　“什么时候？”
　　“他没说，”说起这个陶淮南有点小高兴，“反正年前肯定回。”
　　“可真行，打高中毕业我再没见过迟哥，变样了没？”
　　陶淮南笑着摇头：“没。”
　　平时陶淮南给人的印象很温和，也挺爱笑的。可和在季楠他们面前的他还是有区别，在那时候认识的朋友面前，陶淮南好像自动回到了跟他们的相处模式上，变成了一个挺开朗活泼的弟弟。明明陶淮南并不比他们小，但那群男生总是拿他当小弟。
　　可能因为他们都是从迟骋那边论的，习惯了帮着迟骋照看他，看见他也总想逗逗。
　　走前季楠还问：“你那小朋友呢？”
　　“谁？”陶淮南问，“小卓？”
　　“嗯，小卓。”
　　“上课呢，可忙了。”陶淮南不知道想起了什么，说，“你俩不是有联系吗？你自己问。”
　　“我不问，”季楠失笑着说，“下回吃饭一块叫着吧。”
　　“好啊，”陶淮南答应着，“小卓比以前开朗多了。”
　　小卓比起从前确实开朗了不少，虽然在生人面前还是绷着脸不爱说话，但在亲近的人面前已经很多话了。
　　不过他亲近的人很少，除了陶淮南应该也扒拉不出来几个了。
　　“你小哥好帅。”潘小卓诚实地夸道。
　　“谢谢了，”陶淮南把手机又往他那边推了一点点，“给念念。”
　　“穿卫衣，戴帽子的，深蓝色的，帽子扣在头上，外头穿了个短羽绒服，黑的，黑工装裤，运动鞋，抓拍的，真的挺帅的。”潘小卓又在当一个认真的照片翻译器，看着照片问，“他是不是长个了？”
　　“那不知道，我没量过。”陶淮南把手机收回来，点来点去半天又翻出来一张，推了过去。
　　潘小卓看了一眼说：“这个拍糊了，吃饭呢。”
　　陶淮南又说了声“谢谢”，把手机揣起来。他俩在晓东店里的休息室，店里温度高，俩人各看各的书。陶淮南的盲文书是齐医生给他们医院的盲人咨询师准备的，齐医生真的很好。陶淮南抱着厚厚一本资料，看书看得有点困了。
　　晓东上来给他俩送了趟吃的，又出去了。
　　潘小卓说：“你哥也帅。”
　　“谢谢了。”陶淮南歪靠在床上，昏昏欲睡，“我汤哥也很帅。”
　　“我周围长得好看的真多。”潘小卓随口一说。
　　陶淮南接得倒快：“还有谁？”
　　潘小卓马上笑了，转开头不说。
　　陶淮南笑着问：“楠哥？”
　　潘小卓拿了颗小柿子塞他嘴里：“什么啊！住口！”
　　以前他们家小群没有群名称，就系统默认的“群聊”。
　　陶淮南前几天给改了，现在叫“苦哥快点回来”。
　　圣诞节当天恰好赶上个周末，汤哥不上班。那俩哥关着门在屋里挺晚都不起，汤哥一放假就赖床。陶淮南快考试了，本来应该早点起来去复习，可那俩哥不起搞得他也不想起，抱着那只他每天都要抱着的枕头，脸埋在里面听歌。
　　江极新录的歌，发来好久了，陶淮南一直没倒出空听。他好久不听歌了，一边上课一边兼职时间少了很多，最近小乐队演出他都没参与。
　　群里总有人叫他，陶淮南都说忙。
　　江极的新歌一反之前的嘶吼状态，竟然写了个慢悠悠的情歌，听起来有点孤单。进主歌前有一段没有伴奏的哼唱，陶淮南很喜欢。
　　那首歌他听了两遍，还转给了迟骋。
　　迟骋此时正看着窗户底下凡果在雪上跑出来的大圣诞树，脸上已经让凡果折腾得麻木了。
　　郭一鸣站窗户边笑着拍照，说：“这树起码得值一百。”
　　迟骋低头看了眼手机，点开那歌。
　　“你唱的？”郭一鸣问。
　　迟骋半挑起眉，歌又放了会儿，郭一鸣说：“不是你唱的，就刚开始像。”
　　—干什么？
　　陶淮南窝在被子里，躺得暖呼呼的很舒服，收到消息听完，把手机话筒对在嘴边，问：“小哥你方便么？”
　　—说。
　　陶淮南直接一个语音拨了过来。
　　郭一鸣听见语音响，回去坐在椅子上干活了。迟骋接了起来，说了个“嗯”。
　　陶淮南一直没起床，声音里还带着清晨的软乎和一点点哑，小声咕哝着说话，能把他现在那个暖洋洋的状态都从嗓音里给透过来。
　　“小哥你起床了么？”陶淮南抱着枕头问。
　　“几点了我不起？”迟骋回道。
　　“我还没起，”陶淮南不好意思地笑笑，之后又说，“那也不怪我，哥和汤哥都没起。”
　　迟骋看着楼下那棵雪地里的树，问他：“你那点工资还能雇起人给你画圣诞树呢？”
　　陶淮南听完还是笑，问：“果儿画完了？”
　　迟骋问：“六百块钱花到现在还能有钱挥霍？”
　　陶淮南躲在被子里，被沿遮着半张脸，笑起来也瓮声瓮气的：“我还有，有私……房钱。”
　　迟骋淡淡道：“厉害。”
　　陶淮南心情特别好，露在被子外面的眼睛都笑出个弧度了，话音里不自觉地就带了哄，边笑边说：“等你回来我就都给你。”
　　“我不要，”迟骋靠着墙说，“我也不回。”
　　“别别，”陶淮南赶紧说，“你回。”
　　迟骋不出声，陶淮南又说：“我考完试去接你。”
　　“你可别来，”迟骋立刻接了他的话，“别折腾。”
　　陶淮南“啊”了声，听话道：“好的。”
　　这天的小迟实在温和，虽然不是很热情，可一直没挂电话。陶淮南根本用不着他热情，他自己就能把通话撑得不冷场，他总有好多话想跟迟骋说。
　　迟骋从最初在窗边站着，到后来回椅子上坐着，仰头闭眼靠着听。
　　陶淮南后来也裹着被子坐了起来，絮絮地给迟骋说一些医院里的治疗案例，那些有趣的又不用保密的。
　　陶晓东和汤索言从房间里出来，晓东开了门探头往这边房间看了眼，汤索言说：“打电话呢。”
　　陶晓东侧着耳朵听了会儿，听见叫了声“小哥”。
　　做了个夸张的惊讶表情，陶晓东“哟”了声，说：“出息了啊。”
　　汤索言推着他后背，俩人一块去洗漱。小弟在房间里打电话没出来，俩哥可放肆上了，刷牙的时候汤索言从后面单手搂着陶晓东，摸他有点平坦还有些硬度的肚子。
　　汤索言一直喜欢摸肚子，陶晓东让他摸得痒，低低地笑了几声，笑起来肚子跟着一缩一缩的。汤索言在他肚子上抓了抓，放开他低头去漱口。
　　“哥和汤哥又在那儿笑呢……”陶淮南用被子挡着嘴和手机，悄悄跟迟骋说，“黏黏糊糊。”
　　“哥都起了你还不起？”迟骋问他。
　　“我舍不得挂电话。”陶淮南很诚实地说，“挂了不知道还什么时候能和你说话了。”
　　迟骋冷笑一声，说：“那么可怜。”
　　陶淮南还要再说什么，却听见迟骋问：“你试过吗？”
　　“什么？”陶淮南问。
　　迟骋说：“我电话，你试过没有？”
　　陶淮南没试过，他不敢，他总是小心翼翼的。
　　迟骋闭着眼，说：“起来吧，挂了。”