第111章 
　　亲密的事情做过之后, 人就很难冷下来。翻脸不认人的事儿没那么常见，寻常人就是会在一次一次的亲密之后更加贴近彼此。
　　对他们俩来说，互相亲近要比刻意保持距离更自然, 克制着拉远反而难。
　　陶淮南这么每天贴着哄, 迟骋跟他根本拉不开。他们确实越来越近了, 可迟骋也在这种贴近中变得沉默了很多。他时常只是看着陶淮南，也偶尔会主动摸摸他的脸，捏一捏耳朵。人在沉默的时候要不会显得冷漠，要不就显得难过。
　　迟骋是不冷漠的, 他的冷漠都是装的。
　　“你小哥回来了，什么感想？”潘小卓拿没用的吸管敲敲陶淮南手背。
　　陶淮南马上笑了, 说：“美呗, 还能什么感想。”
　　“也看不出来啊，”潘小卓看着他，“我看你挺平静的。”
　　陶淮南说：“我装呢。”
　　潘小卓乐了两声, 喝了口果汁，咬着吸管说：“你小哥理不理你？”
　　“理我，”陶淮南低着头说，“他可好了。”
　　小伙伴又见面了，潘小卓终于考完了试, 松了一大口气，第一时间约了陶淮南出来吃饭。说想吃肉, 想改善伙食。
　　陶淮南昨天问他想吃什么，说要带他去吃。
　　潘小卓拒绝了：“我带你我请你。”
　　陶淮南笑问他：“攒完钱了？”
　　“买完了, ”潘小卓满足地回答, “不用拮据了！”
　　“你就瞒，”陶淮南叉子上卷着面, “我看你能瞒到哪天。”
　　“也不是非得瞒，”潘小卓说得有点底气不足，“就是不好意思。”
　　陶淮南没再问他，其实心里猜了个差不多，潘小卓不好意思说就先不说。
　　“你俩睡一个房间吗？”潘小卓话题转得有点生硬，问陶淮南。
　　陶淮南点头：“睡。”
　　潘小卓还是脸皮薄，不深问。陶淮南手机上来了条消息，是哥问他用不用接。
　　陶淮南回：“不用接，自己打车。”
　　潘小卓：“你小哥？”
　　“我哥。”陶淮南说。
　　迟骋今天出去谈点事情，没在家。陶淮南出门的时候告诉他了，迟骋回了他一个“知道了”。现在他发消息迟骋一般会简单回，他们看起来越来越像从前了。
　　但陶淮南知道没有。
　　迟骋的沉默他都看得懂。
　　他们确实本能亲近，可迟骋心里放不下当初的事儿，他没过那劲儿。心里过不去，却又控制不住地给回应，趋向本能地跟陶淮南好。越自我的人被习惯和情感操控就越难受，像个不能反抗的感情的傀儡。
　　陶淮南那么了解迟骋，他哪可能不明白。
　　潘小卓问：“你们和好了吗？”
　　陶淮南想了想，轻轻摇了摇头：“没有。”
　　他们偶尔亲吻，做恋人之间会做的事，却不是真正的恋人。
　　哥给汤哥买的扶郎花每天都要换水剪花枝，汤哥还没下班，迟骋拿了换完水的花瓶过来，坐在阳台的地上帮汤哥剪根。
　　陶淮南过来坐在他旁边，迟骋从旁边架子上抽了个垫子给他，说：“别坐地上，凉。”
　　陶淮南摸了摸他的手。
　　迟骋把花一支一支地插进花瓶，陶淮南陪他坐着，阳台比室内冷，陶淮南穿着棉袜子，把脚塞在迟骋腿下面。
　　迟骋轻抬了抬腿，给他留了个空。
　　陶淮南突然低声问了句：“你还恨我吗？小哥。”
　　迟骋手上动作停了一瞬，接着继续剪根，说：“恨。”
　　陶淮南把头靠在他胳膊上，闭上了眼睛。
　　爱恨都是真的，这一点都不冲突，人多奇怪。
　　陶淮南吻了吻他的胳膊，轻声说：“你恨我可以，但是你别难过。”
　　迟骋看了他一眼，陶淮南抬起手去摸他的脸：“你可以骂我损我，不理我也行，我就慢慢哄，你别自己难过。”
　　迟骋垂下眼看手里的花，没说话。
　　“我做梦的时候，总是会梦到时间回到了五年前，梦里我总是抓着你不让走。”陶淮南闭着眼睛慢慢说，“梦里还有你，一睁开眼睛都不愿意醒过来，还想再睡会儿，醒了就什么都没了。”
　　他说到这儿，迟骋突然笑了下。
　　陶淮南问：“你怎么笑啦？”
　　迟骋说：“没什么。”
　　连梦都是一样的。只不过迟骋每次醒了就是彻底醒了，马上坐起来结束这个梦。
　　“我不怕你恨我，不原谅我也没事儿，”陶淮南摸着迟骋的睡衣，慢慢摩挲，“当初我让你太疼了。”
　　迟骋胸口那道疤陶淮南一直不敢碰，因为那道疤，他连心跳都不敢再听。
　　“你多会说。”迟骋剪完了花，把花瓶摆在架子上，低头收拾着剪下来的花枝。
　　陶淮南笑了下，说：“那咋办，说也恨不说也恨，我多说点要是能让你解解气也行了。”
　　迟骋收拾完站了起来，回了室内。
　　陶淮南坐在原处发呆，迟骋走了阳台变得更冷了。
　　“进来。”迟骋在里面叫他。
　　“来了。”陶淮南把垫子放回去，也出去了，关上了阳台门。
　　迟骋虽然嘴上说着还恨，可除了他自己别人是看不出来了。在两个哥眼里他俩现在挺好，迟骋温和，陶淮南能哄。
　　现在的陶淮南就像个向日葵，天天围着小哥转。哥和汤哥都排不上了，顾不上他们。
　　在某一天陶淮南嘴巴又坏了的早上，陶晓东看看他俩，沉默过后叫了声“苦哥”。
　　迟骋看他：“怎么了哥。”
　　“之前咱俩还欠着一次唠唠，有这事儿吧？”陶晓东手上沾着水，也没说得太正式，像是只随口一提。
　　迟骋没想到哥突然说这个，有点意外，说了声“有”。
　　“那改天找时间咱哥俩唠唠？”陶晓东笑着用胳膊肘磕了磕他，“一直还没机会。”
　　迟骋安静了会儿，之后说“行”。
　　不怪迟骋意外他突然提这茬，这事儿其实是陶晓东想差了。陶淮南那嘴真不是小狗咬的，是自己坏的。冬天天气干，陶淮南嘴破皮了，被他自己咬皮给咬出血了。
　　可哥说要唠唠迟骋也没回绝，应了下来。
　　陶淮南不知道他俩要唠什么，之前他俩是什么时候约好的陶淮南也不清楚。他有点迷茫地问：“你俩有啥秘密还得背着人说啊？”
　　陶晓东说：“说点哥哥们的事儿。”
　　陶淮南挑起眉：“弟弟不能听？”
　　“不能。”陶晓东推他去洗漱，“赶紧收拾完上班。”
　　陶淮南又上了三天班，季楠终于把人撺掇齐了，说周六晚上要聚聚。这是毕业之后人最齐的一回，高中小群里只有两个在外地定居的还没回来，剩下的全回来了。
　　有变化大的有变化小的，陶淮南那天出门没带盲杖，一直牵着迟骋的手。
　　石凯昨天回来的，前些天一直没聚就是等他了，凯哥不回来季楠不张罗。石凯一直没太变，只不过在北京待了几年，现在看起来更沉稳了。
　　季楠搭着石凯的脖子，亲亲密密地一直喊“凯凯”。
　　石凯嫌他黏糊人，把他胳膊摘下去，去跟陶淮南说话。
　　在这些人里，石凯跟陶淮南认识时间最久，感情多少还是不一样的，怎么也有个远近。陶淮南每次见他都挺高兴，叫“凯哥”。
　　石凯扫了眼迟骋和他牵着的手，没直接说什么，只笑着“哟”了声。
　　迟骋问他什么时候回来的。
　　石凯说：“昨天，想给你们打电话来着，有事儿耽误了。”
　　迟骋问他：“年后走？”
　　“再说吧，”石凯说，“没定呢。”
　　大三那会儿小聚了一次，那次聚会他们都喝多了，这一晃又三年。
　　难得这次人齐，季楠折腾得更欢了。
　　陶淮南嫌他吵，嫌弃地凑近迟骋耳边，小声说：“他怎么长不大了。”
　　季楠眼尖，一眼看见他俩说悄悄话，“哎”了两声说陶淮南：“你们哥俩别老偷偷摸摸的。”
　　陶淮南又问：“说咱俩呢吗？”
　　迟骋说“嗯”。
　　陶淮南于是坐正了，端正地坐在自己椅子上，摸了个虾剥，剥完放在迟骋盘子里。
　　他手机放在桌上，被胳膊肘碰了两次，现在只搭了个边，再碰要掉了。桌面上有水，迟骋拿了起来揣在自己兜里。
　　石凯看着他俩的小动作，迟骋跟他对视上，石凯无声地笑了下。
　　那年陶淮南喝多了酒，石凯送他回家，在他旁边摸着他的头，另一只手拿着手机拍视频，问：“小淮南，想不想你小哥？”
　　陶淮南喝醉了又老实又诚恳，说每一天都想他。
　　石凯不白给孩子当这么多年凯哥，反手就把视频发给了迟骋。
　　陶淮南这么多年都不知道这事儿，凯哥在他和迟骋互相断绝联系的那几年中，曾经把他一颗赤·裸的真心发给迟骋看过。
　　当初这群国际高中无忧无虑的自费公子哥儿们，也都到了该扛事儿的年纪。有人过得顺风顺水，也有些过得没那么容易。
　　旧同学见面，那感情跟后来的交际根本都不是一回事儿，这才是真的亲。
　　二十四五岁的半大年纪，说成熟不成熟，可也不是顶顶年轻的岁数了，凑在一处还是闹得房盖儿快要掀起来。
　　酒免不了要喝，谁都躲不过去。
　　迟骋喝了不少，他没用陶淮南给他挡酒，一杯一杯全喝了。
　　在人群里迟骋依然显得沉默了些，他真的很内向。
　　“当年你俩好成那样，都快长一块儿了，咋就崩了啊？”季楠嘴上收不住，问迟骋，“淮南到底咋的你了，你这些年都不回来？”
　　迟骋不说，不说就得喝酒。
　　他喝了酒眼睛发红，谁问什么就淡淡地笑，什么都不说。
　　“你弟你不要了啊？”季楠这几年心里其实都有点不明白，觉得不管怎么生气，迟骋连家都不回一次还是太心狠了。
　　迟骋还是浅笑和喝酒。
　　喝了酒就是这样，不搭边的事儿都能抓起来说个没完。也不是只说他俩，谁的事儿都能说一会儿，季楠自己在国外的那些事儿说了能有一小时。
　　他还要再说迟骋，陶淮南举举杯子，像是开玩笑一样说：“我喝！别再说我小哥了，再说我要急啦，你都不知道怎么回事儿别发言。”
　　“那怎么回事儿？你说我听听。”
　　陶淮南没喝那么多酒，眼睛却也有点红，把那杯酒都喝了，说：“我喝酒了，你不能再问了，反正是赖我，全赖我。”
　　“你咋这么能护啊？高中那时候你就替迟哥挡酒，现在说也不让。”季楠走过来搓搓陶淮南脑袋，“楠哥帮你说话呢听不出来啊？”
　　“我可不用，”陶淮南说，“我宁愿你说我。”
　　“回你那儿坐着，不够你欠的了。”石凯踢了季楠一脚，“分享你那点风骚情史吧，你管人哥俩干什么。”
　　季楠于是笑嘻嘻又回去了。
　　关注点终于从他俩身上过去了，可季楠刚才说的那几句话却句句都还刺在心上。
　　迟骋不爱喝酒，可他这天倒是喝了一些。醉不至于，但也明显一看就是喝酒了。
　　他们闹到半夜一点多，有的直接住这儿，有的各自回家。
　　陶淮南被迟骋牵着下楼的时候，在楼下竟然听见了潘小卓的声音。
　　“小卓？”陶淮南惊讶地问。
　　潘小卓答应了，问：“你们完事儿了？”
　　“完了啊，”陶淮南问他，“你怎么没上去？”
　　“我听说你们喝多了，看看有没有需要我帮忙送送的。”潘小卓说。
　　陶淮南笑着问他：“你是来接人的吧？你想接哪个喝多的？”
　　潘小卓没吭声，身后季楠的声音想起来，夸张地“哟”了一下。
　　陶淮南说：“来了。”
　　“这谁啊？”季楠喝多了是最烦人的，过来跟潘小卓说话。
　　“我得怎么称呼？”季楠回头看看，笑起来还是很帅的，“你欠我钱不用还了。”
　　“谁欠你钱了，”潘小卓不承认，“没钱。”
　　季楠哈哈笑了两声，回头扬声问石凯：“凯哥，四千什么时候打我卡上！”
　　石凯拎着外套走过来，胳膊直接一扬环上个人，搭着肩膀一起往外走，跟季楠说：“不有我两千么？”
　　“不要利息啊？多少年了？”季楠还烦人吧啦地跟着问。
　　石凯侧着头说：“等会儿转你微信，不收我整死你，这点账要不完了还。”
　　陶淮南眼睛看不见，可光听也听得差不多明白了。他吃惊地朝向迟骋，问：“我小卓跟谁走了啊？”
　　这跟他想得不一样。
　　他就怎么想怎么想怎么想，也想不到石凯头上去，在他看来小卓跟凯哥就压根联系不到一块儿。
　　潘小卓打车过来接的，这么晚了司机也没走，直接在酒店门口等活儿，门口停了好几辆车，还有没散去的代驾。
　　石凯摆了摆手说：“这两天我都在，回头再约。”
　　潘小卓还没来得及回头跟陶淮南说话，直接让人给领走了。
　　陶淮南好半天都缓不过神，问季楠：“不是你啊？”
　　季楠反问：“什么不是我？”
　　“小卓！”陶淮南说。
　　季楠马上“靠”了声：“为啥是我！跟我有什么关系啊！楠哥高中看的什么片儿你忘了？？哥哥直得一撅都能折，宝贝儿！”