第115章 
　　陶淮南下午去医院, 迟骋要出门谈点事。俩人各走各的，走前陶淮南问迟骋去哪儿，迟骋说了个位置, 陶淮南又问：“得到几点呢？”
　　“还不知道。”
　　陶淮南想了想说：“那如果我先下班了我去接你。”
　　迟骋看他一眼：“不用你接。”
　　“咋不用？”陶淮南说话之前眼睛往迟骋那边转了一下, 明明都看不见却也眼珠滴流转, 不知道打的什么歪心思。
　　“别折腾。”迟骋说。
　　“那别人都有人接……”陶淮南小声哼哼着说话，说得一点也不硬气，“你不也得有么？”
　　“谁有人接了？”迟骋鞋都换完了，站门口等他。
　　陶淮南慢慢悠悠穿外套, 穿上一只袖子：“凯哥喝多了小卓还接呢……有对……对……”
　　他话说得吭吭哧哧，迟骋也不催, 往旁边玄关柜上一倚, 等着他说。
　　“……象……的……”陶淮南把另一边袖子也套上，“不都得……有人接……啊？”
　　一直到他把这句磕巴的话说完，迟骋才平静地看着他问：“你是我对象？”
　　陶淮南继续慢慢地拉着拉链, 抬了抬头：“我……不是啊？”
　　“和好了？”迟骋手垂着，食指上套着他的钥匙串，其他手指轻轻敲了敲上面的钥匙，叮叮当当响，“你不说不用原谅么？”
　　“对……不用原谅, ”陶淮南把拉链一直拉到头，顶着鼻子尖, 嘴闷在里面说，“没和好不也能当对……对……”
　　“别对了, ”迟骋开了门, “走了。”
　　陶淮南拿上盲杖，跟在迟骋后面出来, 声音闷在衣服里：“都做那个了……”
　　迟骋不理他，关上门按了电梯，陶淮南握上他的手：“我就想接你。”
　　“我不用你接。”迟骋还是无动于衷。
　　一直到俩人分开之前，陶淮南叫的车都快到了，才又问迟骋：“那小狗接行么？”
　　大眼睛睁得圆溜溜，人在冷的时候会流眼泪，所以眼睛看起来水汪汪的。陶淮南朝着迟骋的方向热切地看着。
　　迟骋看了他几秒，突然两只手抬起来隔着帽子扣上陶淮南两边脸，把他脸托起来，在他嘴上用力亲了一口。
　　这次可真不是咬，嘬出响了。
　　陶淮南“唔”了声，被放开之后还美着，得了便宜还卖乖，问：“你亲狗啊？”
　　迟骋手在他帽子顶端使劲按着晃了晃，说：“去吧。”
　　性使爱更亲密。
　　做过跟没做过必然还是不一样，心理上的归属感和占有欲都更强，尽管他们原本就已经紧密得快成一体了。
　　医院里几个哥哥真去日本了，可上几天陶淮南出不了门，他也不想出。没事的时候他更想跟迟骋待在一块儿，哪儿也不想去。
　　陶淮南还得一年多才能转正，开会也没他什么事儿，这次是跟别的医院组的案例研讨，他只能是坐在大后面跟听。
　　陶淮南看不见PPT，讲话人的语速又很快，几个小时研讨下来，陶淮南脑子一直在迅速运转思考记东西，结束之后觉得头都有点疼。
　　一下午没碰手机，会议室信号也不强。领导们还没从会议室出去，陶淮南只能坐着等。直到前面人都走得差不多了，陶淮南才赶紧出去了，给迟骋发消息。
　　—小哥你在哪儿呢？
　　他还得上楼收拾下东西，走到一半收到迟骋回复：下楼就行。
　　陶淮南：哇。
　　他说要去接迟骋，不但没接成，最终还得迟骋过来接他。
　　陶淮南美滋滋跟着回了家，两个哥哥已经都回来了，正在阳台摆弄花瓶。门一开，晓东夸张地“哎哟”了一声，问汤索言：“言哥谁回来了？”
　　汤索言配合地说：“不知道，听着还俩人呢。”
　　“谁呢这是？”陶晓东说，“谁能来咱们家？”
　　陶淮南凑近了小声跟迟骋说：“看他俩多烦人。”
　　迟骋笑了下，拎了他俩的外套挂上，陶淮南扬声喊：“回来啦。”
　　“哟！”晓东回头看过来，跟汤索言说，“离家出走那俩孩子回来了？”
　　“谁离家出走了！”陶淮南换了拖鞋进来，嗅了嗅，“这么香，汤哥做什么了？”
　　汤索言摸摸他头，另外的手上拿着包花的纸，笑着说：“走，汤哥给做吃的。”
　　陶淮南用肩膀撞了撞他哥后背，高高兴兴跟着汤索言走了。
　　早上陶淮南预计得一点没错，那一盒糖葫芦这俩哥晚饭过后一人一颗吃了个干净。陶淮南洗个澡出来的工夫就全没了。
　　“小哥！”陶淮南晃晃空空的玻璃盒，“你看看了！”
　　迟骋也正准备去洗澡，拎着睡衣走过去，说了个“没事儿”。
　　“你看看他俩了，”陶淮南本来打算好的，等会儿洗完澡出来吃，“一个也没给我留。”
　　陶晓东还仰头跟迟骋说：“苦哥我爱吃蜜枣儿的。”
　　汤索言说：“我还是爱吃山楂。”
　　陶淮南朝着迟骋的方向：“你看看他俩。”
　　迟骋说：“再给你做。”
　　陶淮南糖葫芦没了，把玻璃盒往旁边一放，去厨房绷着下巴给自己切果盘去了。
　　俩孩子出去几天，再回来状态就有了点微妙的变化。
　　陶晓东跟汤索言看在眼里，谁也没多问。眼看着过年了，陶淮南天天嘻嘻哈哈的，不上班的时间就跟晓东一起去店里，晓东干活他学习，或者在家陪迟骋。
　　等到真出门跟潘小卓见面都是腊月二十九了，倒也不是陶淮南不跟他见，是潘小卓出门了两天，刚回来。
　　陶淮南之前都是逗他玩，没真生气，他压根就没脾气。
　　“我就你这一个真朋友，你不理我我真的难受。”潘小卓一来就跟陶淮南说软话，“对不起了淮南，别生我气。”
　　陶淮南笑着说：“这不挺会说么？该你说的时候不说，该说话的时候就说自己社交障碍。”
　　“我再不瞒着你什么事儿了，”潘小卓说得可认真了，“什么都告诉你。”
　　陶淮南摆摆手，拿了颗炸的不知道什么球咬了口：“我都是逗你玩儿的，没生气，替你高兴，小卓，凯哥真的特别好。”
　　石凯方方面面都没得说，陶淮南已经认识他那么多年了。之前猜潘小卓和季楠好的时候其实陶淮南心里还挺担心的，怕季楠不靠谱，小卓性格又有点闷，有什么事儿不爱说，再搭一个心比碗大的季楠，也够愁人的。现在知道是跟石凯，陶淮南实打实地觉得好。
　　陶淮南跟他说：“我真的很高兴。”
　　说起这个潘小卓还是有点难为情，可还是跟陶淮南说了：“其实我……”
　　他推推眼镜，不知道怎么开口：“我一直……就喜欢男生。”
　　陶淮南笑笑，说：“啊。”
　　“我不敢说是怕你有负担，以为我对你有什么，”潘小卓挠了挠头，脸都红透了，“我跟你好不是因为这个……”
　　陶淮南一下就乐了：“我想不到那边去，你不说我都没想到你角度这么清奇。”
　　“别笑！”潘小卓清清嗓子，捂着半边脸说，“我对你是很单纯……的。”
　　“你要对我不单纯可就虐了。”陶淮南笑着说。
　　他完全想不到潘小卓不敢坦白自己性向是因为怕被误会，陶淮南哭笑不得。
　　潘小卓这天倒是什么都不瞒，把他从高中那会儿就偷着喜欢石凯的事儿都告诉陶淮南了。中间有几年他们完全没有联系，也没什么接触，潘小卓也没敢想过什么。
　　陶淮南无意听人家这些私事，后来赶紧说：“你快别招供了，不用说得这么详细。”
　　老实孩子就是怕陶淮南觉得自己瞒他，恨不得把他跟石凯之间那点事全说了。
　　“那你还生不生气了？”潘小卓问。
　　“我不说我逗你玩的么，”陶淮南说，“逗小傻子玩儿。”
　　陶淮南跟潘小卓见完面直接去了哥店里，店里最后一天上班，明天除夕都放假了。店里员工每年的红包都不少，陶晓东在这方面向来大方。
　　迟骋也在店里，帮陶晓东忙。
　　陶淮南一去，欢戈马上跟他打招呼：“小南来啦？找东哥？”
　　陶淮南心说我找他干什么，他就知道吃我东西。陶淮南说：“不找他，找我小哥。”
　　欢戈笑着指指楼上：“都在呢。”
　　陶淮南捋着扶手自己上了楼，另一只手上的盲杖还拎着：“小哥？”
　　迟骋当时正站窗边跟郭一鸣语音，回头看了一眼，说：“这儿。”
　　陶淮南朝他走过来，迟骋说：“没事儿，你接着说。”
　　听见迟骋在忙，陶淮南也不打扰，握着他的手站在旁边等。迟骋用腿勾了个椅子过来，挪到陶淮南腿边，示意他坐。
　　陶淮南于是在他旁边坐下，安静地听迟骋打电话。
　　迟骋时不时抓抓他头发，偶尔也捏捏脖子，都是打电话时的下意识动作。
　　晓东收拾完东西从楼上下来，看见他来了，问：“接哥下班啊？”
　　这其实是他们之间的常见对话了，这几年陶淮南下了课经常就过来了，等着晓东一起下班回家。
　　但是现在不一样了，当哥的不得不往后稍一稍。
　　陶淮南虚虚地应了个“啊”，问：“几点下班？”
　　晓东说：“今天我得晚会儿，要放假了，事儿多。”
　　陶淮南点头，安慰道：“没事儿，等你。”
　　等是等了，人小哥俩形影不离的，吃饭吃水果喝气泡水，干什么都在一块儿。
　　陶晓东看了他俩一眼，问：“要不你俩先走？出去看个电影什么的？”
　　迟骋说不去。
　　陶晓东这点自觉还是有的，说：“我就感觉我挺耽误事儿的好像。”
　　陶淮南跟迟骋一人戴着一边耳机，手机里不知道放的什么电影还是综艺，回头跟晓东说：“好好上班吧，别闲聊。”
　　陶晓东失笑，转身又走了：“行知道了。”