第106章 
　　中间不见面的那五年, 陶淮南哪敢试过打迟骋的电话，连晓东给迟骋打电话陶淮南都得躲远远的，怕迟骋听见他声音, 会想起对他的那些恨。
　　电话挂了之后陶淮南又在床上坐了会儿, 直到晓东在外面喊他出来。
　　“都不唠了还发什么呆呢？”陶晓东过来反手拍拍他门板, 看陶淮南用被子把自己裹得严严实实还挺想笑，“一早上跟小哥唠上嗑了？”
　　陶淮南掀开被子从床上翻下来穿鞋，点头说“啊”。
　　“今天咋这么出息？”晓东笑问。
　　“今天圣诞节么不，”陶淮南打着哈欠走出来, “店里是不是有活动？我也去。”
　　“那还能没有？都得作死我。”陶晓东按着他脑袋陪着去了洗手间，“等会儿跟我一起走吧。”
　　陶淮南说“好”, 过会儿想起来又笑着说：“给我找个红毛衣穿。”
　　他哪有什么红毛衣, 他衣服颜色都偏素，都是好搭的款。最后晓东给找出一个白毛衣，胸前带着大大的红色logo, 倒也挺应景。
　　每年店里圣诞节都很热闹，一帮年轻人凑在一处，晚上恨不得能作个通宵。店门口摆着两棵巨大的圣诞树，上面挂满了小盒子礼物，里面都是些好玩的小东西, 门口路过的小朋友和大朋友都可以摘一个，摘没了欢戈还补。
　　陶淮南一去先摸了摸树, 给迟骋拍照。
　　—小哥看，大树。
　　他摸了两个礼物, 又拍。
　　—咱俩一人一个。
　　礼物拆开, 一个里面是双红袜子，一个是戴在头上的麋鹿角。陶淮南戴上鹿角, 让欢戈给他拍了一张，陶淮南摸着鹿角笑着朝向镜头，显得又喜庆又乖。
　　—红袜子给你吧，我估计这个你不会戴。
　　迟骋那会儿正吃饭，手机隔一会儿响一声，凡果一扭头正好看见屏幕上是张满屏的照片。
　　“南南啊？”凡果脖子挺得高高的，努力往迟骋手机上看，“给我瞅瞅？”
　　迟骋用手背往他那边拨了下。
　　“真喜庆，这现在是我金主，我必须奉上我真诚的赞美。”凡果直接用迟骋手机给回了个：好看。
　　迟骋把手机拿回来，看了眼，没说什么。
　　陶淮南收到回复吓了一跳，实在有点难以置信，惊讶地发过去了三个叹号。
　　迟骋看了眼，没回。
　　最初的惊讶过后，陶淮南很快反应过来这应该不是小哥发的。小哥现在可高冷了，不可能这么夸他。
　　从这天圣诞节开始，陶淮南很偶尔地会给迟骋打个电话，但也不是随便打，打之前都会微信上先问问方不方便。迟骋真不方便的时候会说，其他时间都可以打，打了也都会接。
　　虽然不会特别热情，可也能好好说会儿话，他本来也不是什么热情的人。陶淮南就像个得着了糖吃的小孩子，每次打完电话都能高兴好一阵儿。
　　“小陶是不是谈恋爱了啊？”医院里的一个医生哥哥问。
　　陶淮南午休睡醒刚打了个电话，这会儿笑滋滋地站在走廊里，手拄着窗台站着。齐医生叫了几个医生开会，路过的医生们纷纷跟他打招呼。
　　陶淮南手里还握着手机，有点不好意思。
　　“害羞了啊？”有医生打趣他，“真谈恋爱了？”
　　“没谈成呢，还得继续努力。”陶淮南笑笑，“别笑话我了，哥哥们。”
　　“没笑话你，你都二十好几了，赶紧谈！”有个医生在他胳膊上拍拍，“谈成了给哥看看。”
　　陶淮南“嗯”了声，笑道：“我使使劲儿。”
　　孩子确实挺使劲的，天天心思除了学习和上班就都放在手机上了，魂儿都丢了。
　　考试还剩下最后一门，陶淮南也能松口气了，这段时间每天复习，终于这天被盲人小伙伴群强行给从学校带走了。他们那天正好在陶淮南学校附近的一家小酒馆里有演出，就近过来把他抓走了。
　　日式小酒馆老板也是盲人协会的，是个很爱交际的大哥，之前办过几次活动，跟协会里的大家都挺熟。
　　本来说好晚上去店里找哥他们一起吃饭，临时被带走了，只能给哥打了个电话。
　　晓东在电话里问他：“上哪儿去啊？晚上不回来吃饭了？”
　　“回不去了，不让走。”陶淮南小声说，“你跟汤哥吃吧，我晚点回。”
　　晓东又问：“喝酒吗？用哥接不？”
　　“不用不用，你别折腾。”陶淮南捂着电话说，“我不喝酒，自己能回。”
　　晓东最后说：“那行吧，你反正尽量早点儿。”
　　陶淮南问：“怎么啦？有事儿？”
　　晓东说：“没事儿。”
　　陶淮南于是答应了，挂了电话回了他们那桌。
　　灯光开得暗，小舞台离酒客也远，他们远远地唱着歌，听歌的人并不能看出这是一群盲人。
　　陶淮南也坐在下面听，这都是最近新排的歌，他都没怎么听过。
　　他有日子没参加过集体活动了，那几个唱完歌下来，江极说要把他逐出盲人圈，还要把他踢出群聊。
　　“别踢我吧，还能陪你们聊个天什么的。”陶淮南笑着说。
　　“你聊什么了啊？”江极坐在他旁边，脱了身上外套随手搭在椅背，“叫你你都不出来回个话。”
　　“那是没听着，我听着的时候都回了。”陶淮南跟这群小伙伴之间关系还是很近的，最难熬的那几年，陶淮南有很多时间都是跟他们一起过的。掺合在一个热热闹闹的人群中间，去做那些从前不可能做的事。
　　“别扯了，当时没看见过后你也没回。”江极说话时听着是真有点不是心思了，这弟弟脾气一直不好，爱生气。
　　“完喽，极哥不乐意啦。”马笑笑在对面瞎凑热闹，“生气啦。”
　　他是后进群那个算卦的小先生，也不好好算卦，说没客人，天天就跟着小群瞎玩儿，有演出他就跟着。
　　群里那些佛系的小伙伴这时候又都在温和地帮着劝：“哎呀算了算了。”
　　这群最长说的话就是“算了”，现在江极一听见这俩字就拱火。他从裤兜里摸出手机，冲着手机说了声“算了”。
　　过了半天才有人发现，他是把群聊名称改成了“算了”。
　　“哈哈哈哈，你们把我极哥气死啦。”马笑笑喝了口酒精饮料，吧嗒吧嗒嘴，“等会儿桌子掀了。”
　　江极一脸气哼哼的模样，不过这一桌都看不见他表情。
　　暴躁弟弟今天确实生气了，可其实并不是真冲陶淮南，是早上跟他爸吵了一架，这一整天都不对心思。跟对象最近也不算很愉快，当初对方追他追得轰轰烈烈的，在一起没到一年，开始嫌跟盲人在一块儿麻烦了。
　　不是谁都能和盲人在一起，靠爱情撑起的一腔勇气并不知道能用到哪天，盲人和正常人谈恋爱，从某些方面来讲，就像是连爱情都不完整。
　　不能说出口的挫败感和烦躁只能借着酒精往外散，江极有点喝多了。
　　他两只胳膊张开一边搭着一把椅子，左边是一个不停吃吃喝喝的小伙伴，右边是戴着蓝牙耳机的陶淮南。
　　陶淮南之前给迟骋发了消息，怕迟骋万一回他了他听不到，所以耳机一直没摘。
　　江极平时霸道惯了，这姿势对他来说很常见，走到哪儿都习惯控场。
　　陶淮南抬抬手机给桌面拍了个照，拍完发给迟骋。
　　习惯了去哪儿都给迟骋拍一张，也不知道都拍成什么样，不管能不能看清。
　　“这左手一个右手一个的，用点根烟不？”老板左眼还有残存视力，能看见一点，过来给他们送酒的时候笑着说江极。
　　江极现在不抽烟，老板给他根烟，他放嘴里咬着没点。手指敲了敲椅子，勾了勾嘴角说：“都是极哥的。”
　　左边只顾着吃的那男生“噗嗤”一声乐了，配合着说：“火呢？给我个火，我把烟给极哥点上！”
　　陶淮南也笑了，没说什么，站了起来：“我去洗手间。”
　　陶淮南没脾气，人也软软乎乎的怎么都不生气，但别人都说他有距离，就差在这儿。他跟朋友们都好，可就像现在，开玩笑的时候别人能配合着接着往上拱几句，陶淮南却不会，只会给自己找个理由先离开一会儿。男生们闹起来没深没浅，陶淮南从来不跟着闹。
　　他拿着盲杖敲敲点点着朝洗手间走，路过的酒客都会侧侧身或收收腿给他让路。陶淮南摘了耳机揣进兜里，小哥估计不会回了。
　　还没走到通往洗手间的走廊，陶淮南的盲杖碰到了一个人。
　　“不好意思。”他低了低头，礼貌道歉。
　　对方没出声，陶淮南于是往旁边绕了一步，想绕过去。
　　被人突然握住手腕的时候，陶淮南皱了眉，扬起胳膊要甩开。
　　甩了一下没甩开，陶淮南沉下了脸，冷声说：“滚。”
　　“滚？”对方终于开了口，视线淡淡地在陶淮南脸上扫着。
　　陶淮南猛地定在原地，睁大着眼，连呼吸都忘了。
　　“有人了对吧？”对方看了眼陶淮南他们那一桌，轻嗤一声，“都是极哥的？”
　　话说完他就放开了陶淮南的手腕，扬手掀开半截布帘，转身走了。
　　“……我天。”陶淮南整个人都傻了，瞬间就冒汗了。
　　他什么都顾不上，马上跟着也出去了，盲杖敲得有点狼狈，却不知道人往哪儿去了。
　　陶淮南有点慌，他茫然地站在几个室的连接处，只能掏出手机打电话。
　　电话响了好几声才被接起来，陶淮南颤声问：“小哥你在哪儿呢？”
　　对面不出声，陶淮南心脏砰砰跳，站在那儿说：“你别走行吗？”
　　迟骋还是不说话，陶淮南急得额上出了一小层薄薄的汗，边说边往门口去：“你走了吗？你等等我，我跟你一起。”
　　“别出来。”电话那边终于出了声，声音挺冷，“回去。”
　　“不回，你别走。”陶淮南往墙上拍却找不着开门的按钮，直到服务生过来帮他开了门，陶淮南才一步迈了出去。
　　一月的天，陶淮南穿个毛衣就出来了，被风一打顿时就透了。他站在门口也顾不上冷，只知道往前走。
　　“我说话你听不见啊？”迟骋愤怒的声音从旁边传过来，陶淮南这才觉得踏实了。
　　迟骋把外套扯下来往他身上一扔，陶淮南慌乱地接住，迟骋说：“进去说一声。”
　　陶淮南寻着声音一把攥住迟骋手腕，这么会儿功夫就冻得手指冰凉，捏在迟骋手上都觉得冰。
　　“你穿上，我进去拿衣服。”陶淮南轻轻地晃了晃他的手，有点着急地说，“不是极……不是谁的，我不是小狗吗？”
　　迟骋把他推进门，沉声说：“去拿衣服。”
　　陶淮南连连点头，红着眼说：“你等我一分钟。”
　　迟骋“嗯”了声，外套放手里拎着，靠在门口的墙上，看着陶淮南进去了。