第101章 
　　陶淮南曾经也是被别人宠爱的小狗, 无忧无虑，天真勇敢。
　　两个哥哥给他撑起了一个温暖安全的窝，无论外面怎么震荡颠簸, 陶淮南永远被保护得好好的。他是被爱浇灌长大的小孩儿, 内心也同样充满爱。
　　他每一天都在尽他所能地爱着两个哥哥, 这两种爱并不完全相同，可都同样浓烈。
　　“想什么呢？”迟骋穿着睡衣，刚做完了一套卷子，看了眼在旁边捧着水果盘等着他的吃的陶淮南。
　　陶淮南笑着问：“你做完啦？对答案了吗？”
　　迟骋用手指抹掉了他脸上刚才溅上的一颗小水珠：“没呢, 问你想什么呢。”
　　陶淮南凑过来亲亲他的嘴，笑得可甜了, 却不回答, 摸着叉了块苹果，放进迟骋嘴里。
　　迟骋咬了苹果，伸手掐了掐他的脸。陶淮南顺势去咬他的手指, 迟骋躲都不躲，被陶淮南咬了就随他咬，还用拇指刮刮陶淮南的那颗小尖牙。
　　他们高三了，迟骋是学校种子选手之一，学校和老师都指着他们那几个拔尖儿的学生能夺个什么回来。
　　迟骋就跟不会累一样, 他又聪明又自律。陶淮南也尽他所能地给迟骋提供条件学习，他能做的事都抢着做, 不让迟骋伸手。
　　在迟骋面前陶淮南一直是开心的，总笑呵呵的, 让人看着他都觉得轻松。可陶淮南并不一直那样, 不在迟骋面前的时候，陶淮南也经常不说话, 陷入自己的思绪里拔不出来，比如刚才。
　　迟骋问他想什么呢他没说，实际上陶淮南心里沉沉的，闷得透不过气。
　　上周有一天晚自习，陶淮南提前放学了，他下楼去迟骋教室等他。他们教室后门向来不关，陶淮南轻车熟路地进了教室，迟骋和石凯那周正好坐在后门位置的前一排，陶淮南笑着坐在那儿，等着看迟骋什么时候能发现他来了。
　　快放学的时间，大家心都不静了，班里乱哄哄的，都在各自聊天。
　　石凯在问迟骋一道物理题，迟骋给他讲了会儿，问：“听懂了么？”
　　“懂了，”石凯累得抻抻胳膊，“太特么难了。”
　　“该扔就扔，别抠大题，”迟骋跟他说，“最后你要还剩时间再回头琢磨。”
　　石凯笑着说：“我知道，记住了大神。”
　　分班之后他俩一直同桌，陶淮南去文科班了，迟骋旁边的位置被石凯占着，守着学霸坐，石凯那么不爱学习的人竟然被带得也学了，成绩眼见着飞升。
　　“物理竞赛你怎么没去，”石凯问迟骋，“三十分啊，不要了？”
　　迟骋不太在意地答说：“没时间。”
　　“你算了吧，那些竞赛你都不去，分也不加，你想什么呢？”石凯觉得可惜，皱着眉说，“我感觉你就是故意的。”
　　迟骋说：“真没时间，考试还得去外地，一折腾好几天。”
　　“加分啊！你当白考啊？”石凯说。
　　迟骋只淡淡地说了句：“都是定向的，我用不上。”
　　他俩说话声音不大，别人肯定听不见，但陶淮南耳朵很灵，他能听得清清楚楚。
　　他在后面全听见了，听见迟骋什么竞赛都没去，这些迟骋说都没说过，陶淮南根本不知道有这些事。
　　还听见迟骋说他用不上。
　　陶淮南轻轻地趴在桌上，把脸埋在胳膊里。
　　石凯过会儿说：“那些学校的加分你不要，别人抢都抢不来。你到底打算考哪儿啊哥。”
　　迟骋说：“我不出省。”
　　“为什么？”石凯问他，“为了淮南？”
　　“不为谁，就没那打算。我哥我弟都在这儿。”迟骋答。
　　“你是怕淮南离不开哥吧，”石凯还是明白的，认识这么久了对他俩也了解，叹气说，“你要不出省的话确实用不着加分了，还得扔个几十，你别学了。”
　　迟骋笑了下，跟他说：“别在他面前提，回去又瞎琢磨。”
　　“你看我提过么？”石凯收了书，准备过几分钟下课了，“别担心。”
　　陶淮南在他们下课之前，默默地又出了教室，靠在墙边等。外面月亮很大，月光均匀地撒下来，理石窗台上，石材中间的小亮片被映得亮晶晶的，像一颗颗温柔的小星星。陶淮南看不见这些，他低着头，站在那儿有点难过。
　　别的年级楼层这个时间早就空了，只有高三的这两层还没放学。时间一到，人陆续从教室里出来，迟骋和石凯离后门最近，石凯出来的时候看见他，轻弹了他脑袋一下。
　　陶淮南打了招呼，叫“凯哥”。
　　石凯先走了，迟骋出来手兜上陶淮南后脑勺，搓着他头发把人带走了。
　　自从上了高三，很多事一直压在陶淮南心里，迟骋不想提，陶淮南也不愿意主动去碰。一场争执不可避免，陶淮南宁愿把平和的时间拉得足够长，不想在高考前就影响迟骋的心情。
　　可他还是天真了。
　　剩个把月就高考了，那些竞赛早过去了，加分的机会也没有了。
　　迟骋说得对，他就没想出省，不出省的话那些加分他确实用不上。迟骋就再怎么考试失误也没事儿，只要别像中考那样故意缺题不答，本省那几所学校他都够了。
　　迟骋不想让陶淮南知道，陶淮南就装不知道。分班之后的这两年他们很少再有过什么矛盾，陶淮南没脾气，迟骋说什么是什么。考前陶淮南什么都不想提了，反正提了也没意义，错过了已然是没了。
　　成长总让人面临好多选择，却怎么选都难过。
　　周末有一天休息日，他们早上起得很晚，迟骋掐着陶淮南的腰，咬他的脖子。
　　陶淮南眼睛红红的，仰着脖子让他咬，同时一下下地亲迟骋的额角。
　　迟骋用手指碰碰陶淮南眼尾，问他：“哭了？”
　　那时的陶淮南最会说软话装可怜，瓮声瓮气地说：“弄疼我啦。”
　　迟骋知道他是故意这么说，于是也顺着他的意，笑着在他脖子上亲了下，声音里带一点点沙：“还疼不疼？”
　　陶淮南也笑，轻声说：“好点儿了。”
　　亲密的事情做完，迟骋托着陶淮南一起去洗澡。空气里还有着男生释放过后的淡淡腥气，陶淮南却不害羞，只咬着迟骋的耳朵，一遍遍叫“小迟”。
　　这样的时候，陶淮南偶尔也想，怎么选择其实都没什么，虽然难过，可也并没有那么绝望，只要好好面对，就怎么选都不错。
　　哥最近出差出得很勤，他这段时间都没怎么回来过。按理说不应该，俩弟弟马上要高考了，他一直不露面不回来送关怀，这不像他。
　　陶淮南给他打电话问什么时候回来，晓东每次都说忙。陶淮南那么敏感，哥有事情根本瞒不住他。
　　不知道是因为担心，还是因为兄弟之间血脉相连的某种感应，陶淮南那段时间经常做梦，梦里都是关于晓东的不太好的事情。
　　梦到他出意外了，梦到他生病了，或是更可怕的。
　　陶淮南夜里被迟骋叫醒，他陷在恶梦里的时候不容易醒过来，因为眼睛看不见，不能像正常人那样通过视线感知真实世界。迟骋抱着他哄，陶淮南很久才缓缓地清醒过来，心脏还在扑通扑通地猛跳，跳得人心慌。
　　“梦见哥了？”迟骋给他擦掉额边的汗，拍拍他后背说，“假的。”
　　陶淮南脸枕在他肩膀上，“嗯”了声。
　　“醒透了再睡，”迟骋开着灯，让陶淮南眼前能透点亮，“不然又做梦。”
　　陶淮南缓了会儿已经好多了，深深地吸口气吐掉，按着迟骋的手让他去摸自己心口，说：“吓死我啦。”
　　迟骋捋捋他后脑勺，说“没事儿”。
　　哥和迟骋对他来说都太重要了，哪个有任何闪失都不行。他自己可以出意外可以生病，他们不行。
　　哥和汤哥一块回来那天，陶淮南第一时间就戳破了他们伪饰出来的太、平。
　　晓东声音哑着，瘦了那么多。陶淮南摸着他的脸，表面上平平静静的，心里早就翻起了浪。
　　陶晓东是个打不倒的哥哥，如果不是大事儿在他身上根本看不出来，他这段时间都没露面，那就是实在情绪崩得在弟弟们面前都装不下去了。
　　好端端的如果没遇着事不生病，为什么会瘦那么多？
　　晓东头发全剃了，什么病需要剃头？
　　晓东嘴严，问也问不出来。哥是真的不想让他知道，陶淮南后来就不问了。
　　他们总是什么事都不想让把他知道，哥有事只想瞒着他，迟骋也让石凯别在他面前提。他是被哥哥们保护着宠爱着长大的小孩，怕他害怕，怕他多想。
　　陶淮南不能不想，那就只能装没想，装不知道。高考不剩几天，陶淮南能理解哥不愿意在这时候说些什么影响他们，哥很爱他们。
　　可晓东那条错发在群里的语音被他听见时，陶淮南彻底装不下去了。
　　晓东说他手里活都干完就再干不了别的了。
　　他没时间了。
　　那天陶淮南在书桌上趴了整整一上午，灵魂都被抽空了的状态，浑身发麻，整个人都在抖。
　　小卓担心地拍他的背，问他：“你还好吗？”
　　陶淮南一直没动过，潘小卓虽然担忧却也懂他，替他把老师安抚走了。
　　那一个上午的时间，在陶淮南的记忆里像是缺失了一样。过后回忆都记不起来那天是怎么过的，都发生什么了，大脑像是自动删除了那天的记忆，删掉了他那天的浑浑噩噩，以及剧烈的恐慌和害怕。
　　那天陶淮南曾经动着嘴唇，喃喃地对潘小卓说过些什么。
　　但他声音太小了，潘小卓没听清，之后陶淮南自己也想不起来到底说了什么。