第116章 
　　这一年的除夕, 哥仨还是在汤伯伯家过。
　　汤索言不能在家过年，晓东带着俩弟弟过来陪老人。他俩第一次来的时候还高中呢，现在已经二十好几了。
　　他俩在厨房叽叽咕咕地小声说话, 迟骋干活, 陶淮南陪聊。
　　晓东在餐桌这边陪老人包饺子, 馅料已经都放好了，晓东麻利地搅馅，还问：“放姜了么，妈？”
　　“放了。”汤母看饺子馅颜色有点浅, 又稍微放了点酱油。
　　陶晓东笑着问：“真放了啊？”
　　“真放了，去腥。”汤母笑呵呵的, 知道晓东惦记什么, 只说，“八百岁了还当自己小孩儿呢，挑什么挑。”
　　汤爸揉好了面, 搓成长条揪小团，在旁边溜缝着说：“谁不说是了，没点样儿。”
　　晓东也不说话不顶嘴，只笑。
　　“小南他们那个项目，什么时候进三期？”汤爸问晓东。
　　陶晓东往厨房那边看了一眼, 说：“言哥说明年差不多。”
　　“这段时间怎么样？又好点没？”汤爸问。
　　陶晓东手指在嘴前比了下，笑着示意小点声, 低声答：“还那样，上次一个靶点脱了, 还得再试一次。”
　　“索言怎么说？”汤母也把声音压低, 三个大人偷偷摸摸地在这边说悄悄话。
　　“言哥也判断不出，只能看结果。”陶晓东现在倒是看得开, 安慰地说，“顺其自然吧，慢慢等，他都习惯这样了，没事儿。”
　　“别的志愿者呢？有成功的么？”汤父问。
　　晓东点头：“有，有两个单眼能达到0.3的。小南跟他们不一样，他不是单一类型，所以更复杂些。”
　　“唉……”汤母叹了口气，“不知道什么时候能有成果。”
　　陶晓东笑笑说：“不急。”
　　迟骋在厨房清理虾，等会儿要给陶淮南炸虾。晓东过会儿转悠过来，笑嘻嘻地说：“苦哥，给我留点虾啊？”
　　迟骋看了陶淮南一眼，陶淮南笑着哼哼了两声，意思是我厉害吗？
　　“干啥你俩？”陶晓东问。
　　陶淮南刚才就小声跟迟骋说，等会儿晓东肯定过来找你，让你再给他整点馅儿。刚才汤伯母准备馅儿的时候陶淮南都闻着姜味儿了，晓东肯定不干。
　　人言哥不吃姜。
　　迟骋笑了下说：“留了，等会儿我给你拌出来。”
　　“好嘞，”陶晓东撞撞他肩膀，“不用整太多。”
　　迟骋说知道了。
　　他又转悠出去了，陶淮南挨在迟骋身上接着缠人。
　　这个缠人劲儿实在烦人，迟骋用胳膊肘推他，之前觉得他长大了简直就是脑子有病，不知道怎么看的。
　　陶淮南趁着厨房没人，手顺着衣服底下往里伸，摸迟骋的腰。
　　手热乎乎的倒是不凉，迟骋刚开始没理他，但他摸起来没完没了，摸摸捏捏的没个完，迟骋让他起开，陶淮南晃头。
　　“你干什么呢？”迟骋问他。
　　陶淮南轻声说：“摸摸。”
　　“离我远点。”迟骋说。
　　陶淮南不出声，手指又在迟骋紧绷绷偏硬的侧腰上抓抓。
　　迟骋烦他烦得不行了，皱着眉说：“你别非等我踢你。”
　　陶淮南也不怕他，脸往他后背上一贴，手从侧腰滑到前面去摸肚子：“过年呢……别急赖赖的。”
　　迟骋现在根本吓唬不住他，迟骋刚回来那阵陶淮南的害怕和胆怯现在已经很少见了。那谁也赖不着，都赖迟骋自己端不住。
　　陶淮南反正也是太能哄，哄起来不管迟骋摆什么脸，就往上凑说好听话，不管人听不听，说个没完。
　　后来把迟骋烦的，晓东从厨房门口路过，迟骋叫他：“哥。”
　　陶晓东一探头：“哎。”
　　迟骋手往后指指：“给他整走。”
　　“别整走，”陶淮南把手从衣服底下撤出来，老老实实站在一边，“不闹了，别给我整走。”
　　陶晓东假模假式地意思意思说陶淮南：“你好好的，别磨人。”
　　“知道了。”陶淮南答应着说。
　　晓东赶紧走了。
　　他今年是真的高兴，迟骋回来了，今年没用他去北京接。陶淮南自打迟骋走了之后就没有过现在这个状态，不管他现在表现出来的这个烦人劲儿是为了哄迟骋也好，或者是因为小哥回来了真变得跟从前似的了也好，总之这很好。
　　前面几年一个不回家，一个常年有心事，现在他俩这样不容易。
　　他俩不管多大，在这个家里永远都是最小的，过年能收一摞红包。收完陶淮南都给迟骋了，迟骋揣了起来。
　　迟骋这几年每年都会给陶晓东转笔钱，说是给哥的红包。
　　今年晓东收完说：“这么多？”
　　迟骋“嗯”了声，说：“压岁钱。”
　　“收了。”晓东笑着晃晃手机。
　　陶淮南也给哥转了两千。
　　陶晓东都不忍心收：“你就算了吧崽儿？自己留着吧。”
　　“那我工资少么不是，没转正呢……”陶淮南也不嫌寒碜，“我奖金一共四千，咱俩一人一半。”
　　“这都不好意思收，哥咋下得去手。”陶晓东虽然嘴上这么说，但还是马上收了转账。
　　晚上他们就在这儿住的，俩小的睡在汤哥从前的卧室，陶晓东去医院送饺子了，等会儿还回来。
　　本来还想着跨个年，但是太困了，俩人一回房间没多久就都睡着了。睡前只是牵着手，睡着了就自然而然地变成了抱着。
　　迟骋还是抱得很紧，睡着时紧皱着眉，睡得不踏实。陶淮南被勒得紧了就安抚地拍拍他的背。
　　一对紧贴着相拥的小狗，终于又一起跨过了一个新年。
　　初一一早，迟骋睁眼，见陶淮南正瞪着一双大眼睛贴着他。
　　迟骋以为他要亲，敷衍地在他鼻尖上碰了碰。
　　陶淮南笑着问：“醒了？”
　　迟骋哑着嗓子“嗯”了声，扣着他的脖子把他搂下来，扣在自己脖子窝，又把眼睛闭上了。
　　陶淮南于是吻了吻他的脖子，轻声说：“我想送你个小礼物。”
　　迟骋闭着眼说：“什么礼物。”
　　陶淮南想了想，说：“是一个没什么用但是说不定你会有一点点开心的小礼物。”
　　迟骋说：“拿来。”
　　陶淮南不动，也没去拿。
　　迟骋又快睡着了，手放在陶淮南后脑勺上，抱着热乎乎的，很舒服。
　　陶淮南窝在迟骋脖子和枕头中间的小窝窝里，过了会儿才开口小声说：“其实我能看到一点点你的影子。”
　　迟骋是将近十秒之后才从困顿中反应过来这句话，突然睁开眼睛。
　　陶淮南的眼睛只有不敏锐的光感。
　　他看不见影子，一点轮廓都看不着。
　　迟骋好半天没动，维持着原来的姿势。
　　陶淮南从他怀里支起来，胳膊肘支着床，眼睛离迟骋的脸很近。
　　“可是我还是看不清你的脸，用上助视器也看不清，我依然是个盲人。”陶淮南有点遗憾，“我真想看看你。”
　　迟骋看着他的眼睛，抬手摸了摸。
　　他摸过来的时候陶淮南闭了下眼睛，睫毛刮着迟骋的指腹。
　　“二期的靶点脱靶了，就算不脱靶也未必会有明显的改善，汤哥说不一定。”陶淮南慢慢地跟迟骋说，“我是没报太大希望的，可在我能看到一点点虚影之后，我又忍不住多想。我曾经做梦想过……如果有一天我真的能看到一点点了，我就去北京偷着看你。”
　　那时候陶淮南没想过迟骋还会回来，什么都不敢想。
　　“就……看看，”陶淮南说得有点不好意思，“看看你是什么样的。”
　　迟骋又过了会儿，才开口问：“看完呢？”
　　陶淮南感觉到气氛要沉下去，笑了下说：“看完要是觉得长得还行，就搭个讪。要是觉得不好看我就回来。”
　　迟骋又沉声问：“哥为什么不跟我说？”
　　“我不让哥说……”陶淮南又躺了回去，把脸扣回刚才的小窝，“刚开始是不想让他跟你提我，后来是觉得这点改善不值一提，总之都是盲人。”
　　陶淮南没说错，他依然是个盲人，甚至连程度都没能突破光感，视力上的这一点点改善并没有什么实际意义。
　　所以陶淮南说这是个没什么用的小礼物。
　　迟骋那天却盯着他的眼睛看了很久，后来又吻了吻他的眼睛。
　　“他们都说你现在很帅，那么帅的小哥哥，我真想看看。”陶淮南眼里有一点笑意，在初一热闹的清晨里，显得高兴又温柔，“想看看我的小狗。”
　　迟骋没说话，陶淮南的手摸在他脸上：“你小时候明明大家都说丑，为什么现在帅了。”
　　迟骋说：“长开了吧。”
　　陶淮南配合地说“行吧”。
　　他们仨反正在哪儿都是住，过年那几天都是在汤伯伯家住的，一直住到初二汤索言回来。
　　他回来洗了个澡迅速吃了个饭，吃完直接回房间睡了。陶晓东也陪着进去了，俩哥住门口小屋，汤索言的房间还留给小的住。
　　陶淮南给他哥发消息问：你这么早就睡了？
　　陶晓东侧躺着回：干什么？
　　陶淮南：问你吃不吃糖葫芦。
　　陶晓东：吃。
　　陶淮南：那你出来。
　　陶晓东刚一要动，身后汤索言胳膊一紧，皱着眉出了个声。
　　陶晓东拍拍他胳膊，笑着回了个：给哥放冰箱。
　　陶淮南在外面跟迟骋转述：“给哥放冰箱。”