第104章 
　　陶淮南收到消息时正在上课, 听见消息提示是小哥发来的消息，心都砰砰跳。小心翼翼地点开，听完却迷茫了。
　　啥意思？咋的了？
　　陶淮南趴在桌子上, 压低了声音悄悄说：“什么？”
　　手机转了文字发过去, 迟骋把手机往旁边一扔, 没再理他。郭一鸣把凡果弄回他自己宿舍，回来笑着问迟骋：“我说什么来着，迟哥？”
　　刚才凡果在他们屋磨磨唧唧地转悠，一会儿叫一遍“迟哥”, 迟骋找bug找得本来就心烦气躁，让凡果嘟囔得脸都黑了。
　　“门上钥匙拿下来, 不让他进来。”迟骋说。
　　最近凡果总来, 郭一鸣直接在门框上放了把钥匙，让他送东西自己开门进别出声别敲门。有了钥匙这可方便了，凡果一天来好几次。
　　“拿下来他敲门不更烦么？”郭一鸣看热闹不嫌事大, 天天只知道跟着乐，还能跟着吃，“有人给咱送饭不挺好的？”
　　迟骋烦得皱着眉，键盘敲得噼啪响。
　　郭一鸣喝了口刚才凡果给泡的咖啡，感叹着说了句：“你家是真有钱啊哥。”
　　迟骋身上一点没带有钱样儿, 凡事能对付就对付，不挑, 本科时候放假还一直兼职。刚开学那会儿郭一鸣还以为他家挺困难的，要不怎么一直勤工俭学的。
　　有一回他要给迟骋介绍个家教, 另一个室友让他别天真了, 说迟哥就是体验生活。
　　郭一鸣“嗯？”了声，没明白。
　　室友笑着说：“你看他穿的都啥啊。”
　　那会儿迟骋带着一身气出来, 什么都没拿，钱也不要。晓东硬塞过来的卡迟骋也没用过，当哥的管不了他那脾气，只能给他买东西。陶晓东那时候三十多岁，对现在小孩儿都用什么流行什么半点不懂，东西都是店里欢戈帮的，买什么都是一样两份，北京寄一份，店里寄一份。迟骋后来打电话说用不上那么多，陶晓东也没停过寄，到了现在还经常能收着快递。
　　家里有没有钱不知道，迟骋他弟肯定是挺有钱。
　　陶淮南刚开始没明白迟骋那条消息啥意思，反应一会儿想明白了。
　　下课了给凡果发消息：果儿，你也别太过分哈，别闹人。
　　凡果：咋？你挨说了？他说你了？
　　陶淮南：没。
　　凡果边走路边直接发了条语音：“嘴上一劲儿撵我，那我每次送东西过去也没见他扔，他们不全吃了么，嘁。”
　　陶淮南听得笑了，说：“辛苦果儿。”
　　凡果活泼地说：“不辛苦，喜欢你！以前不认识你之前以为你得可烦人了，迟哥才会不跟你联系，结果没有的事儿嘛！”
　　陶淮南不等说话，凡果又说：“包在我身上！肯定把你小哥归拢得明明白白！”
　　陶淮南每次跟他说话都想笑，虽然有时候有点无奈，不过这种极活泼闹腾的性格确实能让身边人都轻松些。
　　陶淮南下了课要去医院了，他下午有安排。
　　下过雪之后的路面不怎么好走，大雪过后把盲道上的纹路给遮住了，有些地方踩得很实，坑坑包包都抹平了，还很滑。陶淮南借助着导航和手环，加上盲杖，三个一起用，走得有点吃力。
　　齐医生正在一楼跟人说话，看见他进来，问他怎么来的。
　　陶淮南说：“溜达。”
　　“啥天儿啊你还溜达，”齐医生在他后背上拍了一把，“上去吧。”
　　陶淮南好久没跟齐医生单独聊过了，他现在已经是医院半个咨询师了，也不用再定期去跟齐医生说话，他们见面机会不多。
　　陶淮南一直很喜欢他，齐医生身上的感觉跟汤哥很像，他们都是让人觉得踏实的医生。面对他们的时候能把一切紧张都放下，不自觉地信任他们。可能好的医生都如此，陶淮南因为眼睛的关系，或许能力上注定达不到他们那么强，但也希望自己有天能像他们一样，让患者觉得信任和踏实。
　　今天的来访者是个小女孩儿，十四岁。
　　她是自己偷着过来的，没有跟父母讲。她之前来过两次了，指定只要盲人咨询师。他们这些盲人咨询师大部分的患者都是女性和未成年人，这样的群体在讲述自己内心时更不希望被看到。
　　女孩儿在刚开始说话的时候语速总是慢慢的，也很迟疑。几乎要过了半小时后才能渐渐敞开，不停地诉说自己的挣扎、自厌，和那些听起来矛盾的发泄和愤怒。
　　面前的女孩儿喘得有点急，说我还是爱我爸爸。我不想听他和我妈妈说说笑笑，不愿意他们关着门睡觉。
　　同样的话她翻来覆去重复了好多次，最后哽咽着说：“可是我也爱我妈，我不是真的想恨她。每次我在心里诅咒她的时候都很痛苦，我明明不是那样想的……我又控制不住自己，我真的很痛苦。”
　　青春期阶段的来访者中很常见的俄狄浦斯情节，今年陶淮南接触过的未成年来访者里，将近三分之一都是这个问题，包括父母因为跟孩子的过密生活方式而感到困惑来咨询的。
　　这在心理学上算不得多严重，甚至大部分不经过治疗，随着成长和年龄的增加也会成功地把对父亲或母亲的情节转移出去，在成长中具有一定程度的普遍性。
　　陶淮南在咨询过程中能够一直冷静客观地对话，可心里却不免还是会替这些挣扎纠结的孩子们觉得难过。
　　成长很辛苦。长大是一条漫长难走的路，好多时候会让路上的孩子觉得走不下去了，可大部分小孩还是都能坚持着走下来，无论过程多难，结果还是令人欣慰的。
　　女孩儿的咨询时间几乎超了一倍，陶淮南没打断她，让这段咨询尽量完整。
　　下班之前陶淮南去办公室打了声招呼，大办公室里几个盲人治疗师都在，正围着沙发聊天。听见陶淮南来了，叫他一起。
　　陶淮南说先回家，改天再聊。
　　“你是不是快考试了？”一个哥哥问他。
　　陶淮南说：“没呢，还得一个月能放假。”
　　“放假一起出去玩不？他们研究今年想出去转转，去日本？看不见樱花咱泡温泉去。”有人问他。
　　陶淮南笑着说：“好啊，吃拉面。”
　　前脚刚出了医院，一坐上车就拿手机给迟骋发消息。
　　—医院的哥哥们说今年一起出去玩。
　　—小哥什么时候回来？
　　迟骋正跟晓东打电话，晓东就这俩弟弟，天天哪个都得管着。有事没事两边都溜溜电话，陶淮南回家能见着，北京的见不着。
　　“啥时候回来？你直接飞回来，别坐高铁了，我估计你买不着票。”晓东随意地坐在椅子上，一边看欢戈修图一边跟小弟说话。
　　迟骋肩膀夹着手机，有一句没一句地跟哥聊。
　　晓东年龄大了，明显比以前更恋家。迟骋说：“看看吧，买不着就飞回去。”
　　“看啥看，你几号回来？等会儿我把机票给你订了。”陶晓东往屏幕上点点，示意欢戈把那处颜色修过了。
　　迟骋在电话那边笑起来：“定不下来呢。”
　　陶晓东电话还没挂，小陶背著书包上来了。听见他在打电话，拖了把椅子过来，老老实实地等。
　　陶晓东伸手把他书包摘下来放旁边，跟电话那边说：“你弟下课回来了。”
　　陶淮南耳朵尖，话音一落就马上问：“我小哥？”
　　晓东“啊”了声。
　　陶淮南小声说：“给我说说。”
　　“等会儿，你弟要跟你说话。”晓东跟迟骋说，“先别挂别挂。”
　　“你直接拿来不就得了！”陶淮南干着急，“笨呢。”
　　晓东笑嘻嘻地把手机给他，把他肩膀上的一撮小白毛给捏走了。
　　电话好容易到手的，陶淮南握着手机，听见了迟骋在那边的呼吸。
　　“小哥。”
　　迟骋“嗯”了声。
　　“你吃饭了没？”陶淮南一时间找不着话，只能问了这句。
　　没想到这一句直接把迟骋火给勾起来了，他不问还没想起来：“你跟凡果是不是有病？”
　　陶淮南没想到他能说这个，愣了下：“嗯？”
　　“你俩折腾什么？”迟骋拧着眉，“你几岁了，陶淮南？”
　　陶淮南眨眨眼，让人给说蒙了：“怎么了？”
　　“你俩愿意咋折腾咋折腾，别折腾我。”迟骋倚在椅背上，跟他说，“明天他要再天不亮上我这儿敲门……”
　　话说了一半，后半句没说出来。再敲他还能怎么的？就他俩现在这不远不近的关系，迟骋后半句想了半天都没想出来能怎么。
　　陶淮南等了半天，没听见下文，忐忑地问：“他天不亮就敲你门了啊？”
　　迟骋另一只手捡了根笔，转着扔了两下，最后一下没接住，落在桌子上“啪”的一声。电话里太静了，陶淮南在这边被声音吓得一缩。
　　“别生气……”陶淮南赶紧说，“再不的了。”
　　陶晓东在一边听得“噗嗤”一下乐了，摸摸陶淮南的头。
　　迟骋问他：“你钱多啊？”
　　陶淮南乖乖答道：“不多。”
　　“不多你就消停的，”迟骋声音总是听起来很凶，说，“挂了。”
　　陶淮南说“嗯”。
　　好容易从哥手上要过来的电话，没说几句，净挨说了。陶淮南把手机还给晓东，晓东笑着说：“怂样儿。”
　　陶淮南也笑呵呵的，不见失落。迟骋每次说他的时候他害怕归害怕，可也都挺高兴。
　　摸出手机给凡果发：“果儿，你别天不亮就敲门。”
　　凡果速回：“那啥时候敲？天亮敲？”
　　陶淮南说：“你别太折腾。”
　　凡果：“我起大早去牛街这街那街都不嫌累，他们这些吃现成的还有意见了！”
　　陶淮南：“那你也别影响他们睡觉。”
　　凡果：“知道了知道了！”