第119章 
　　迟骋回北京了, 石凯回北京了，季楠就更远了，回去接着修课等毕业了。
　　一时间过年那会儿的热闹繁荣全没了, 这个城市依然只剩下了一个看不见的陶淮南, 和一个社交障碍的潘小卓。
　　两个男生一见面先相互对着笑了会儿, 潘小卓挠了挠头，说：“我哥走了！”
　　陶淮南说：“我小哥早走了。”
　　潘小卓扫了桌角的码，给自己点吃的，还跟陶淮南说：“你请我吃。”
　　“好的, ”陶淮南欣然答应，“你点吧。”
　　潘小卓倒是没客气, 给自己点了不少, 顺便把陶淮南的也帮着点了出来，点完直接用陶淮南手机又扫了个码，举着手机让陶淮南按了个指纹付款。
　　一套动作下来非常熟练, 俩人可默契了。
　　陶淮南问：“凯哥还什么时候回来？”
　　“不知道，”潘小卓装得不是很在意，云淡风轻地说，“没说。”
　　跟他比起来陶淮南就坦诚多了，一点不遮掩自己的惦记, 叹了口气说：“北京太远了。”
　　要说远吧，其实也没那么远, 高铁动车飞机都快得很，刷一下就到了。
　　可迟骋明令禁止不让他去, 陶淮南还是怕他生气, 也怕自己耽误事儿，他去了迟骋还得分心管着他。而且陶淮南自己也有点忙, 最近医院和学校事都多。
　　小哥已经回去一个多月了，陶淮南除了偶尔打个电话发个视频听听声以外，就只剩下只言片语的文字消息。
　　消息发过去迟骋时回时不回，比如今天陶淮南发过去的几条迟骋就都没回。
　　“你们这是已经和好了对吧？”潘小卓叉子上卷着面，问陶淮南。
　　“没呢。”
　　潘小卓惊讶地抬头：“还没？”
　　“嗯。”陶淮南说。
　　“我看着挺好的啊……”潘小卓真有些疑惑，“那怎么才算和好啊？”
　　陶淮南也慢慢卷着面，叉子在手里一圈圈地转，笑了下说：“我也不知道，反正不着急。”
　　“行吧……”潘小卓帮陶淮南切了条肉放在他盘子上，“不着急就好。”
　　嘴上说着不着急，可淡定了，好像每晚睡前问一遍“今天和好了么”的人不是他。
　　跟潘小卓吃完饭，俩人各回各家。
　　迟骋还是没回他消息，天都黑了，上午下午一共五条，一条都没回。
　　这个时间家里俩哥都还没回来，陶淮南戴着耳机听资料，这学期要写的论文很多，要听很多很多资料，需要用的都得先截下来，之后再慢慢整理。
　　他写论文要费很多时间，光音频资料就要存不少。
　　“迟哥，手机！”凡果远远地叫迟骋，扬着手机冲他晃胳膊。
　　迟骋冲他勾了下手，示意他拿来。
　　凡果蹦着给送去了，问：“吃饭去吗？”
　　迟骋看了眼微信消息，是一条群消息，艾特所有人的。迟骋把手机扔一边，接着用郭一鸣电脑找个东西。
　　“吃饭吧！我饿了！”凡果在旁边说。
　　迟骋头也不抬：“你自己去。”
　　“那你吃什么我给你带！”凡果没在自己身上摸着饭卡，又懒得回去拿，“饭卡给我使使。”
　　“桌子上，自己拿。”
　　迟骋看着明显不太有耐心，凡果很有眼色地自己走了，不再闹人了。
　　陶淮南一边听资料一边守着手机，守到十点半。
　　迟骋的消息过来时他刚要去洗澡，听见手机响马上拿起来。
　　迟骋：睡了？
　　陶淮南：没有！
　　迟骋：不方便？
　　陶淮南：方便！
　　一人两条消息，发完就没动静了。陶淮南摸不清迟骋是什么意思，洗澡都带着手机去的，但是手机没再响过。
　　晓东跟汤哥又在那儿枕着腿看电影，俩人估计都快睡着了，听不见说话。陶淮南过去提醒：“十一点了，明天上班。”
　　汤索言抬头看看，说：“好。”
　　陶晓东确实已经睡着了，枕着汤索言腿睡得很沉。汤索言一只手放在身上，俩人还虚虚地搭着手，手指勾着手指。
　　也就是陶淮南看不见，所以这俩当哥的总是不害臊。
　　汤索言还是没舍得叫晓东，想让他再睡会儿，等他自己醒了再说。陶淮南不管他俩了，回房间关了门。
　　睡前陶淮南再什么也没等来，十一点半，给迟骋发了条语音消息：“今天没和好，明天我继续努力，小哥晚安，早点休息！”
　　他的嗓音在夜里这样低声静静地说话，听起来很舒服。
　　迟骋直接拨了个语音通话过来，陶淮南愣了下，然后迅速接了起来。
　　“小哥？”陶淮南低声道。
　　迟骋还在干活，手机放在桌子上，戴着耳机。
　　“要睡了？”迟骋问。
　　陶淮南“嗯”了声，迟骋主动打电话过来聊天，这让他有点开心。
　　迟骋那边噼里啪啦的敲键盘声没停，也不说什么话，耳机的收音口离得有点近，或者干脆就是被他咬着地，陶淮南能把他的呼吸声听得很清楚，甚至有时呼气会有喷麦声。
　　隔着耳机这样听迟骋的呼吸，酥麻感顺着耳朵一圈圈逐渐扩大范围，直到陶淮南有点扛不住地叫了声“小哥”。
　　“说。”迟骋回应。
　　“你是故意的吗？”陶淮南弱弱地说，“你别冲话筒吹气儿……”
　　迟骋顿了下，然后才低低地笑了声，笑完才问：“怎么了？”
　　陶淮南在这种事情上一向诚实，说：“我受不了。”
　　一天没回消息，这会儿才好像是高兴了点，迟骋这次真把耳机的收音口放在嘴边，咬着一截耳机线，跟陶淮南说话。
　　刚才不是故意的，现在肯定是。
　　陶淮南把脸埋在自己胳膊里，迟骋问他：“今天都干什么了？”
　　“上午下午都有课，下课之后跟小卓吃饭了，”陶淮南回答，“我都告诉你了。”
　　迟骋说：“什么时候告诉我了？”
　　“上课之前下课之后我都说了啊……”陶淮南趴在那儿闷声说，“你没回我。”
　　迟骋敲键盘的手停了，拿起手机看看聊天界面，又退出去看看群里：“没收到。”
　　“嗯？”陶淮南意外地抬起脸，“不可能啊。”
　　一个真发了，一个真没收到。
　　陶淮南研究了半天才知道，原来他白天给迟骋发的那几条消息一条都没过去，今天学校里有考试，装屏蔽了。
　　消息发送失败并没有返音，所以陶淮南根本不知道他没发出去。
　　“我还以为你不想回我，”这事儿实在闹得乌龙，陶淮南坐起来说，“刚刚你要是不打过来，我可能今晚就落寞地睡了。”
　　迟骋淡淡地说：“我以为你今天忙。”
　　“再忙也不可能不找你啊……”陶淮南说，“我爱你的。”
　　他从来不吝啬说爱，每次说得都状似轻易，可每一次又都很真诚。
　　郭一鸣和另外一个室友都不在，宿舍里就迟骋自己。
　　迟骋挂了语音，拨了个视频过来。
　　陶淮南接起来，问：“是我么？”
　　迟骋说“是”。
　　陶淮南把手机拿远点，笑了下说：“给你看看我。”
　　屏幕里一个帅气的男孩儿，笑得很乖，睡衣的衣领乱了自己还不知道，有一截翻着折在里面。
　　迟骋下意识伸手想给他弄弄。
　　“你觉得我今天没找你，”陶淮南毕竟机灵，很多事儿他一想就明白，他笑得更放肆了点，对着手机说，“你有点不高兴了！”
　　迟骋轻咬着耳机线，说：“没有。”
　　“有！”陶淮南肯定地说，“我还想呢，今天你听起来怎么情绪不对。”
　　迟骋看着屏幕，靠在椅背上，还挺冷淡：“说了没有。”
　　陶淮南也不跟他争辩，自己下了定论：“你想我了！”
　　那晚陶淮南可高兴了，后来迟骋嫌烦挂了视频，陶淮南补了条消息：我也想你！
　　迟骋回：睡。
　　因为这一晚，接下来的几天陶淮南都很有劲头，天天学习和工作都很刻苦，把近几天手里的活都干完了。
　　那个周末特意没安排工作，周五上午一下课直接坐高铁去了北京。
　　迟骋这几天改个小项目，昨晚熬了个通宵，早上才眯了会儿。上午跟凡果一起去领导那儿开会，中午回来补了个觉。
　　敲门声响起来的时候，迟骋表情凶得很，以为是凡果来了，皱着眉翻了个身。
　　陶淮南以为迟骋没在，收了手准备在门口等，拿出手机想问问迟骋在哪儿。
　　可门里很细微的翻身声被陶淮南捕捉到了，他犹豫了下，又敲了几下门。
　　迟骋从床上下来开门时的表情，是真的足够凶。
　　如果此时门口站的真是凡果，估计看了肯定害怕，迟哥冷脸最吓人了。
　　可现在门外的是个小瞎子，他看不着啊。
　　迟骋扯开门，转身就往回走，脸还黑着，连句话都不想说。
　　陶淮南轻轻地跟了进来，还关了门。
　　迟骋走了几步才突然反应过来不对，先愣了下，然后猛一回身。
　　陶淮南脸上带着笑模样，正笑盈盈地看着他。
　　迟骋眉头拧个死结，难以置信地开口：“陶淮南？”
　　陶淮南扬声回应：“哎！”
　　迟骋盯着他，几乎是咬着牙问：“你又自己来的？”
　　陶淮南也不回答，盲杖一扔，朝迟骋身上扑过来，带着满身外面的凉气儿，满满登登地抱着迟骋，用力在他嘴上使劲一嘬。
　　迟骋让他扑得往后退了两步，脸上表情一时间不太好形容，手却下意识地抬起来抱住了。
　　陶淮南吧登吧登地在迟骋嘴上亲个没完，心眼儿全使上了，怕迟骋骂他，把他嘴先堵上。
　　迟骋在他嘴唇上使劲一咬，没咬破，可也还是挺疼。
　　“我太太太想你了小哥，”陶淮南舔舔自己被咬的嘴唇，眼睛都晶亮亮的，抱着迟骋可太高兴了，“别骂我啦。”