第123章 
　　陶淮南把脸贴在迟骋的心口处, 耳朵贴着那条疤。
　　这曾经是陶淮南最迷恋的位置，隔着皮肤和胸骨，下面是迟骋永远沉稳的心跳。那是陶淮南隔绝在世界之外安全的小窝, 是他的归巢。
　　陶淮南第一次碰这条疤, 之前都会远远地避开这儿。他亲吻迟骋的时候, 从嘴巴吻到锁骨，再吻到小腹，可是一次都没有碰到它。
　　现在陶淮南贴着那里，感受着那条不规则的凸起。
　　迟骋从前身上有很多疤, 肩膀后背小腿，连头顶上都有, 都是小时候被他爸打出来的。后来那些疤渐渐浅了, 有些甚至消失看不到了。
　　现在他身上只剩下这一条疤最明显，在心口位置，又细又长的一条。
　　陶淮南闭着眼吻了吻它, 嘴唇久久地贴着。
　　经年的疤在长久岁月里被一一抚平了，仅剩的一条，是他给的。
　　“你愿意那样么？”迟骋抚着陶淮南的发顶，声音隔着胸腔传过来，“我把你关起来, 变成我一个人的。”
　　“我愿意的。”陶淮南枕着他的胸口，表情里十足认真, “把我关在一个房间里，那里面要有你的气息, 给我穿你的衣服。别的什么都不需要, 偶尔让哥哥们看看我就可以，不然他们会想我。”
　　“害不害怕？”迟骋问完话捂上里陶淮南的耳朵, 瞬间陶淮南的世界里，就只剩下自己和迟骋血液流动的声音，以及迟骋震着他耳膜的心跳。
　　这种全世界被一种声音震荡着灌满的感觉，有种绝境里的浪漫，这令陶淮南灵魂发着颤。在这种漫天漫地的包围中，陶淮南说：“以前我也觉得那样的世界很可怕，每一秒都在下沉，沉到了地底下，我想喊你们救救我，我却听不见你们的回声。我摸到的不知道是什么，也不知道自己在哪儿，我真的很害怕，那样的每一秒都煎熬。”
　　他捂着迟骋的手，让他继续扣着自己的耳朵。
　　“可是你走了以后，我发现其实只要心静下来，就也没有那么可怕。我还是可以感受到，哥带我出去散步的时候，我能感觉到风，在家的时候，能闻到家里阳台上偶尔传过来的百合香。
　　“除了听不见别人说话了，跟平时也没有那么大区别，就像大家都沉默着一样。
　　“所以没什么怕的，害怕了我就找你抱着我。”
　　陶淮南说这些的时候没有一点勉强，很满足。
　　耳朵被捂着，这样迟骋说话的声音就能混着心跳一起从里面传过来，像是一个无边世界里的天外来音。
　　“我一直牵着你，是不是就不害怕了？”迟骋问他。
　　“不害怕，”陶淮南肯定地说，“你牵着我我就再也不放开你。”
　　“会很孤独。”迟骋说。
　　陶淮南慢慢地眨了眨眼睛，片刻之后说：“你走了之后的每一天，我都很孤独。”
　　这天的陶淮南几乎把这几年里他所有没被迟骋知道过的想法都说了。
　　只要是迟骋想听的想知道的，陶淮南没半句隐瞒，全说了。
　　他当初是怎么想的，后来是怎么想的，这五年里他有多想迟骋，梦里醒过来的心慌和痛苦，想回到梦里让迟骋继续抱着他的急切，把这些都赤裸地捧到迟骋面前。
　　迟骋把他抱过来，陶淮南很乖地伏在迟骋身上，被抱过来了就搂着迟骋的脖子，温温柔柔地亲亲迟骋的侧脸。
　　“有一次喝酒，季楠说你有对象了。”陶淮南把脸往迟骋身上转转，有点难过的模样，“我当时趴在桌子上听，他一直念叨你，还说你有对象，我差点哭出来，当场流泪了简直。”
　　迟骋像摸小动物一样摸着他的后背，“嗯”了声：“然后回家说每天都想我。”
　　陶淮南“噗嗤”一声笑了：“谁知道凯哥拍视频了，我要知道他怕视频呢……”
　　说到这儿自己停了会儿，之后又说：“我就来点更猛的。”
　　“什么更猛的？”迟骋问。
　　陶海南笑着说：“我就对着镜头直接问，小哥你有没有对象啊？你要没有对象能不能再看看我啊？我知道错了。”
　　“你可算了，”迟骋根本不过耳，嗤笑一声，“你要有这能耐可出息了。”
　　“我咋没有？”陶淮南坐起来，手搭在迟骋肚子上，“孩子哆哆嗦嗦心都快吓吐出来了，不也想方设法地凑过来了么，这不也……光溜溜……抱上了么？”
　　“想好了再说。”迟骋无动于衷，靠在那儿说，“就敢在原地转圈咬尾巴，还当自己挺生猛。”
　　陶淮南说这话自己也多多少少有点虚，低着头笑了两下，又趴了回去。
　　他确实不敢，好多事儿都不敢。他一刀划下去，把他跟迟骋切断了，从此做任何事都没了立场，也不坦荡。
　　“你当时知道我会去么？”陶淮南不好意思地问，“跟哥去医援那次。”
　　迟骋挑起了眉：“你说呢。”
　　“你……知道有我啊？”陶淮南有点意外地问着，“知道还去？”
　　迟骋没说话，只看着他。之前哭过，眼睛现在看起来还带点红，鼻子尖也红，看着可怜。迟骋捏他的脸，把陶淮南的脸揉搓得乱七八糟：“那不然呢？你除了摆一脸窝窝囊囊的受气样儿，我还能等着你什么？”
　　陶淮南惊讶地呆了下，自己在那儿琢磨。
　　迟骋不让他琢磨，把他扣过来咬了一口脸。
　　“现在也没那么窝囊了，”陶淮南呆愣愣地自己想了会儿，然后笑着说，“不但不窝囊了还厉害了呢，这不就来了么？”
　　陶淮南眯眼笑着，在迟骋嘴巴上“啵啵啵”地亲了好几下：“你接着看我表现！”
　　迟骋往后仰仰，说“不看”。
　　“看！”陶淮南边笑边赖皮缠一样接着贴迟骋，“看我如何变生猛！”
　　迟骋就这么抱着他直接起了身，冷漠地说：“就知道哭，你那生猛自己留着吧。”
　　陶淮南突然被抱起来也不害怕，胳膊环着，轻声问：“干什么去？”
　　迟骋说：“再冲个澡。”
　　陶淮南刚才一直贴着迟骋说话，情绪起起伏伏，俩人都出过汗，睡前得再洗一次才能舒服。
　　这一晚上大起大落，现在的气氛回归到宁静的温情。反应是有的，爱和冲动都在，可他们都不想做爱。只想彼此贴近，抱着亲吻。
　　这么聊天很累，把自己拆开了，把灵魂从掩藏的壳里挖出来，一点点捋顺了给亲近的人看。可早晚都要有这么一遭，这样才能让原本融在一起的灵魂再次贴合。
　　冲完了澡陶淮南又被抱着回来，他躺在迟骋胸口上，枕着迟骋那道疤。
　　他有些困了，可情绪剧烈翻腾过之后，现在神经还处于一种疲累的亢奋状态，睁不开眼睛，又睡不着。
　　“小哥。”陶淮南呢喃着叫他。
　　迟骋搂着他，说“嗯”。
　　陶淮南困顿地说着话：“我说的那些不是哄你。”
　　迟骋没回应，陶淮南又说：“我再也不放手了……你别跟自己过不去。”
　　这句话是他今天第二次说了，今天要不是因为这个，或许陶淮南也不会把自己全打开了说这么多。
　　他不怕迟骋不原谅，也不怕迟骋恨他，可他很怕迟骋把那些都压在他自己身上。
　　迟骋就应该是自由的。
　　早已是深夜了，周围一片安静，走廊和隔壁的房间都没半点声音，在陶淮南看不见的世界里，此刻天地间像是只有他们俩。
　　迟骋吻了吻他的眼睛，嘴唇的温度高于眼睑，暖热的温度让红肿的眼皮有点发痒，陶淮南无声地笑了笑。
　　“睡吧。”迟骋的声音在宁静的夜晚听来有巨大的温柔。
　　陶淮南一觉睡得人事不知，梦也没做一个。
　　他像是被温柔的海水包裹着，托着，全身都轻飘飘地浮在水面上。他赤裸着被洒着阳光碎片的海面温柔托起来，随着暖洋洋的海水漂漂荡荡。
　　他可以顺着风被缓慢地吹向任何地方，可以从容地陷入深深的睡眠，不怕迷失，也不怕溺亡。
　　因为在他旁边随之一起飘荡着流浪的，是他的小船。