第121章 
　　陶淮南被迟骋牵着穿过学校, 路上又遇见了几次熟人，都打了招呼。
　　走到没人的一条小路，迟骋牵着他的手, 慢慢走过去, 问陶淮南：“你躲什么？”
　　陶淮南说没躲。
　　“没躲离那么远干什么。”迟骋说。
　　他说的是在宿舍楼里陶淮南有意走他后面, 甚至盲杖也不用了。
　　陶淮南晃晃他们牵着的手：“哪远了？这不挺近么？”
　　“刚才。”
　　陶淮南想了想，这才明白迟骋说的什么，茫然地说：“没躲，就正常走的。”
　　迟骋看他一眼, 过会儿说：“脑子里别想乱七八糟的。”
　　“没想！”陶淮南笑着说，“那不是敲敲点点的不好看么。”
　　“你管什么好看不好看, ”迟骋皱了下眉, “在家怎么不嫌不好看。”
　　“不好看给你丢人，”陶淮南勾勾迟骋手指，“迟哥毕竟那么酷的, 对、对……小弟要是丑兮兮的不像样。”
　　陶淮南每次说起“对象”都卡壳，吭吭哧哧地最后还是换了个词。
　　迟骋表情还是凶的，话也不说了，就一直牵着陶淮南往外面走。
　　陶淮南从小就注意自己的仪态，也是哥哥们教得好, 以前不拿盲杖的时候看不出是个盲人。现在尽管贴了个盲杖的签，可还是挺注意这些。平时面对着陌生人尚且注意, 何况在迟骋学校。
　　最耀眼的那些人都在这儿，他们那么优秀。
　　可陶淮南倒也绝不是自卑, 自信这方面向来拿捏得稳稳的, 咱小陶医生长相气质都有，什么都不差。
　　迟骋一直凶到吃饭, 打小他就跟陶淮南那些弯弯绕绕的想法通不上电，现在也明显不喜欢。
　　吃饭时本来两人面对面坐的，一人一条长沙发椅。后来陶淮南笑嘻嘻地挪到迟骋那边去，迟骋不给他让地方陶淮南就硬挤着搭个边，迟骋后来还是往里挪了，陶淮南于是挨着他挤着一条沙发坐，亲亲近近一块儿吃饭。
　　左手时不时碰碰迟骋胳膊，稀罕地摸摸小臂摸摸手腕。
　　迟骋让他好好吃饭。
　　“好好吃着呢，”陶淮南说，“快吃饱了。”
　　他这么贴着黏糊人，迟骋也凶不起来了，只嫌他烦人。
　　“再不躲了，”陶淮南下巴搭在迟骋肩膀上，眯着眼睛说，“再碰着你熟人我就搂你胳膊。”
　　“起开，”迟骋也不看他，用胳膊肘推推他，“我吃不吃饭了。”
　　陶淮南放开他，胳膊撑着下巴拄在桌边，说：“你吃你吃。”
　　吃好了饭终于能开房了，陶淮南心心念念的环节可算到了。
　　前台小姑娘看着他们牵手进来的，也看见了陶淮南手里的盲杖，如常地问：“双人房还是大床房？”
　　陶淮南马上轻轻扯了扯迟骋的衣服下摆，听见迟骋说：“大床。”
　　前台客气地说：“好的，您稍等。”
　　陶淮南心满意足地在旁边等，直到迟骋拿了卡，带着他上了楼。
　　迟骋之前在宿舍说的话陶淮南到这会儿还惦记着呢，开房，上床。
　　迟骋开门插了卡，把陶淮南书包摘下来放在一边。陶淮南外套一脱，再次往迟骋身上一扑，迟骋没防备，慌乱地被他砸了过来。
　　“我想你抱我，”陶淮南搂着迟骋说，“托起来那么抱。”
　　迟骋这会儿表情很平和，眼里甚至带着柔软笑意，身上外套还没脱，可也顺了他的意，微俯身，兜着陶淮南屁股把他抱了起来。
　　陶淮南配合地往上窜了一下，胳膊环上迟骋脖子，笑着问：“我是不是比以前沉了？”
　　迟骋抱着他朝房间里面走：“不沉。”
　　陶淮南被迟骋放在床上，迟骋转身去脱外套了，陶淮南自己又爬了起来，脱衣服要洗澡。迟骋把他脱下来的衣服收起来放在一边，陶淮南自己摸着墙去洗了。
　　迟骋给手机充电，刚插上线手机就响了，是哥的视频，迟骋接了。
　　“哥。”视频接通，迟骋叫了声。
　　陶晓东没心没肺在那边还问呢：“崽儿呢？”
　　迟骋往浴室方向侧了侧下巴：“洗澡去了。”
　　“今天吓你一跳吧？”陶晓东哈哈乐着，歪靠在沙发上问，“一开门烦人精又来了。”
　　他不说这个迟骋还得问他，这还自己往上提，迟骋看着他：“哥你咋想的？”
　　“啊？”陶晓东边吃水果边闲聊，“什么咋想的？”
　　“你还真让他自己跑北京？”迟骋简直不能理解，“他瞎闹你就让？”
　　陶晓东不是很在意地“嗨”了声：“有什么的，他都那么大了。”
　　两个哥哥在这件事情上观念不合，迟骋跟他说下次别让陶淮南来了，晓东摇头晃脑地说：“我可不管，孩子想去我也拦不住啊。”
　　陶淮南一个澡洗了老半天，出来时迟骋视频都已经挂了。
　　“刚才跟哥视频啦？”陶淮南只穿了条内裤，光溜溜地钻进被窝，用被子把自己围起来。
　　迟骋看他好玩儿，摸了把他的脸，叫“陶淮南”。
　　“哎，在。”陶淮南咬咬他的手，应道。
　　“你能不能让我省点儿心。”迟骋站在他旁边说。
　　陶淮南手从被子里伸出来，抱住迟骋，仰着脸说：“能。”
　　“你就会答应。”迟骋捏捏他的脸。
　　陶淮南鼻尖在迟骋肚子上若有似无地顶顶，说得挺认真：“你想我了，我就想让你想我的时候就能看见我。”
　　迟骋没说话，看着陶淮南的眉眼，灯光下面，陶淮南整个人都罩上了一层暖洋洋的颜色。迟骋伸手在他脸前挡了一下光，遮出了一层阴影。
　　“没想你。”迟骋说。
　　陶淮南温和笑着，点头说“好的”：“是我想你了。”
　　陶淮南会做的所有亲蜜事都是迟骋教的，或者说是两个小狗当时一起摸索出来的。
　　他们对彼此身体的熟悉甚至超过自己，对方喜欢什么都清楚。
　　陶淮南的手机在床上硌了他后背，然而他们都无暇顾及。
　　迟骋今天一直温柔，连咬人都不疼。
　　“我包里有，”陶淮南轻轻地遄着气，话音里带着压不住的晴欲，“我带了。”
　　“嗯，”迟骋咬着陶淮南薄薄地耳陲，低声道，“今天不让你疼。”
　　陶淮南闭着眼，手机在后背底下硌得他有点分神。
　　迟骋去身去拿东西，陶淮南手背过去把手机拨到一边。
　　迟骋拿完东西回来，他们再次吻到一起，呼汲交错间，陶淮南被迟骋抬高了崾，给他垫了个枕头。
　　不知道谁的手肘或胳膊扫到了，可怜的手机被一碰再碰，堪堪留在床边，再碰一下就要掉了。
　　迟骋伸手拦了一把，把要掉的手机扔在床头。他手上湿滑，屏幕上沾了掖体，乱七八糟的后台程序错乱地打开了。
　　陶淮南攥着迟骋的胳搏，闭着眼说：“好了……你来。”
　　迟骋低头去和他亲吻，含着嘴唇，低低地叫了声：“陶淮南。”
　　“陶淮南——”
　　另一道属于迟骋的声音突兀地从旁边响了起来，跟迟骋现在的这声“陶淮南”缠混在一起。
　　两个人具是一愣，迟骋胳膊拄着床，挑了下眉。
　　“……我疼。”
　　陶淮南刚才还没反应过来，脑子已经空了，没第一时间想到那声音是哪来的。现在听见这句完整的话，陶淮南眉心一跳，猛地睁开眼睛。
　　迟骋保持着原来的姿势没动，只回头看了眼床头上放的手机。
　　陶淮南手机上音频是自动循环播放的，一遍放完又是一遍。
　　翻身的摩擦声停，迟骋艰难地开口，嗓子哑得快要听不清，像挽留，像示弱，难过到极致说出的一句：“陶淮南……我疼。”
　　音频结束，又是一遍。
　　迟骋的胳膊还拄在陶淮南的脸侧，两个人都没动。
　　陶淮南眼睛无措地睁着，在迟骋胳膊围出的方寸之间，轻轻地呼吸着。
　　后来是迟骋先起了身，一条腿站直，另一条腿膝盖点在床边，拿起陶淮南手机，把所有后台程序都关了。
　　陶淮南从前就这样，打开过的程序都不记得关。
　　音频停了，刚才房间里的旖旎气氛也被这条痛苦的录音给叫了停。
　　那条录音里的迟骋太狼狈了，他姿态放得那么低，从不低头的人在夜里放轻着声音说了那么一句。
　　高二开头迟骋一声“疼”，让陶淮南心软了两年。
　　可录音里的这次，迟骋说完，陶淮南依然是趴在自己膝盖处，连头都不曾抬过。
　　陶淮南坐了起来，抱住迟骋，难过地说：“小哥对不起。”
　　迟骋把他手机放在旁边，用手背蹭蹭陶淮南后脑勺，清清嗓子说：“不怪你。”
　　陶淮南当时听不见的，他没有听见迟骋的疼。
　　迟骋下了地，去洗了手，再回来时靠坐在床头，拍拍自己的腿：“来。”
　　陶淮南沉默着过来，躺在迟骋旁边，脸贴着他的腰侧。迟骋扯过被子给他盖上，说：“说会儿话。”
　　陶淮南说“好”。
　　“咱俩一直没聊过，上次脑子不清楚，后来也没想再提。”迟骋手在他后背上轻抚，跟陶淮南说。
　　陶淮南还是说“好”。
　　“我一直说我没原谅你，其实哪有什么原谅不原谅的，你就是我的。”迟骋捏捏陶淮南的耳朵，和他说，“原谅也是，不原谅也是。”
　　迟骋还没开始说什么，只这两句就已经让陶淮南眼睛红了。
　　“你也就这点出息，自己偷着听录音。”迟骋低头看看他，陶淮南没抬头，迟骋说，“听我说疼什么感觉？”
　　陶淮南抱着他，没能答出来。
　　迟骋真想说点什么的时候，陶淮南扛不住他。不爱说话的人一旦开口说话，每一次都能让陶淮南伤筋动骨。
　　迟骋拇指刮刮他额角，叫了声：“宝宝。”
　　陶淮南呼吸一窒，听见迟骋说：“现在我也还疼。”