第120章 
　　陶淮南抱住了不松手, 不管迟骋说什么，就一句“我想你了”。
　　“我说话你是不是记不住？”迟骋掐着他脸的两侧，把陶淮南嘴都掐得撅了起来。
　　“记住了, ”陶淮南撅着嘴说得含含糊糊, “要不我早来了。”
　　迟骋睡觉没穿上衣, 现在上半身光着的，浑身的热乎气儿被陶淮南给蹭没了，现在俩人都凉丝丝的。
　　“哥也让你来？”迟骋完全不能理解。
　　“让啊，”陶淮南理直气壮地转述, “‘去呗’，他就这么说的。”
　　迟骋都无语了, 说：“你们可真行。”
　　“别生气了！”陶淮南又搂着迟骋亲了下嘴, “吧嗒”一声，“来都来了！”
　　迟骋往后仰，不让他亲。
　　陶淮南像个追着人亲的猫, 抻长了脖子去够，衣领外面露出来细长的脖颈，很白。
　　“你刚才是不是睡觉呢？”陶淮南问。
　　迟骋还没消气，不怎么想跟他说话，只哼了个声算是答了。
　　“那我陪你睡会儿。”陶淮南脱了外套, 搭在椅背上，马上就继续回身牵上迟骋的手。
　　好久没在一块儿了, 现在过来了甚至有点不知道怎么稀罕才好，一会儿摸摸手一会儿亲亲肩膀, 甚至咬了两小口。
　　陶淮南下巴上前两天长的小疙瘩还有个浅浅的痘印儿, 迟骋在那处按了按，陶淮南低头咬他手指。
　　“不睡了, ”迟骋说，“精神了。”
　　陶淮南又问：“那你吃饭了没？我书包里有小饼干，哥给我塞的，怕我在车上饿。”
　　“哥是不当你小学生春游？”迟骋回身去拿手机，要给晓东打电话，“还挺惬意。”
　　“本来也挺惬意的，”陶淮南笑眯眯地说，“大家都非常愿意帮助我。”
　　迟骋说：“消停在家待着，别自己瞎折腾。”
　　陶淮南答应得可好了，点头说：“嗯嗯。”
　　迟骋觉只睡了一半，一开门外面站着陶淮南的刺激让他什么困意都没了。
　　陶淮南去洗手间洗了手洗了脸，出来时迟骋已经把衣服穿上了，开了电脑准备干活。
　　“饿不饿？”迟骋问。
　　陶淮南说不饿，迟骋把郭一鸣的椅子拖到自己旁边来，还从他那儿找了袋豆浆粉给陶淮南冲了一杯，让陶淮南过来坐。
　　陶淮南满足地坐下，迟骋说：“我把这个弄完带你出去。”
　　“上哪儿？”陶淮南问。
　　他话尾带着小勾子，声音轻轻的，本来好好一句话让他问得莫名带了点别的意思。
　　迟骋看他一眼，当然明白他脑子里想的什么，没吭声。
　　陶淮南吹着杯子里的热气，吸着喝了口豆浆，杯子底托在手心里，又问：“上哪儿呢？”
　　迟骋操控着鼠标，眼睛落在屏幕上，说：“开房。”
　　陶淮南很明显地睁圆了一下眼睛，听见迟骋紧接着用冷静平淡的口吻又说：“上床。”
　　陶淮南刚才瞪圆的眼睛这会儿更圆了，怎么也没想到能从迟骋嘴里听见这个。
　　迟骋侧了下头，扫他一眼：“坐这儿等着。”
　　……天。
　　陶淮南眨了眨眼，突然就有点坐不住了。
　　迟骋用这么平的声音说这样的话，声音和内容上的反差大得让人怀疑是不是刚才听错了。陶淮南好半天没再出声，只坐在旁边隔一会儿喝口豆浆，消停了。
　　迟骋也再没说别的，两个人都安静。一个干活一个陪着，好像都很淡定。
　　宿舍里一时间只剩迟骋敲键盘的声音，和陶淮南喝豆浆的声音。
　　外面有人路过，隔壁宿舍的几个兄弟从外面回来，边说笑边开门进去，隔着门和墙壁能听见嘈杂声。
　　在这种混乱的声音里，陶淮南清清嗓子，轻声说：“我带了。”
　　他没说自己带什么了，迟骋动动鼠标，“嗯”了声。
　　他们是怎么亲到一起的，似乎没有一个标志性的起始点。好像仅仅是迟骋干活间隙看了陶淮南一眼，陶淮南大眼睛飘飘忽忽地转，看着有期待有紧张，像一只守在人身边张望的小狗。迟骋看了他两秒，突然侧头过去亲了他。
　　陶淮南再就没让他离开，咬住了嘴唇没松口。
　　他们接了个长长的吻。
　　宿舍门反锁上，陶淮南被抱着放在桌子上时，喉咙里逸出了一次控制不住的哼声。
　　陶淮南坐在迟骋合起来的电脑上，手上的杯子还没放下，温热的豆浆洒在他手上几滴，湿答答地晕在手背上。他用这只手环着迟骋的脖子，一滴豆浆顺着手指落在迟骋肩膀上。
　　迟骋声音里含着砂，磨人耳朵，说了句：“这儿不合适。”
　　陶淮南没松手，眼里带着一点点激出来的红，不让迟骋放开他：“不做……”
　　迟骋垂眼看着他，陶淮南高高地扬着脖子和他亲吻，眼尾下面一颗很小的痣，像是笔尖点上去的一个小小的点。迟骋在他那处吻了吻，陶淮南闭上眼睛，睫毛轻颤着抱住了迟骋的腰。
　　凡果过来敲门时，陶淮南正蹲坐在椅子上，轻轻揉着自己下巴，迟骋弄了条湿毛巾，正要给陶淮南擦脸。
　　“迟哥！”凡果边敲门边喊，“头儿找咱俩过去！”
　　陶淮南听见敲门声先摸了摸自己的裤子，确认都弄好了。迟骋过去把门锁开了，转身回来，毛巾扣在陶淮南脸上，他堵着陶淮南呼吸了，把陶淮南憋出了“唔唔”的动静。
　　凡果自己推门进来，刚进来没注意椅子上有个人，也是被迟骋挡住视线了，所以陶淮南一出声先把凡果吓了一跳。
　　“头儿找咱俩说……我靠！”凡果吓得往后一蹦，“谁啊这是！”
　　迟骋把毛巾拿起来，重新叠了一下换了一面，接着给陶淮南擦脸。
　　“嗨，果儿，”陶淮南打招呼，“是我。”
　　“南南！”凡果惊讶道，“你来了啊！”
　　陶淮南笑着说：“来啦。”
　　“那你咋没找我啊？”凡果看看迟骋，“万一迟哥没在咋办？”
　　“没在我就找你了，”陶淮南又被迟骋的毛巾堵住了嘴，说话声闷得差点传不出来，“晚上一起吃饭吧？”
　　“怕是吃不上！我俩得出去一趟，不知道啥时候能回来！”凡果俯身低头去看陶淮南的脸，指着他的眼睛，问，“你哭过？眼睛怎么红红的？”
　　不等陶淮南说话，凡果又问：“迟哥又惹你了？给你整哭了？”
　　陶淮南摇头笑道：“没有！”
　　“没有为什么擦脸？”凡果看向迟骋，“迟哥你可有点哥样儿吧！”
　　迟骋拇指在陶淮南嘴角上揉了下，去洗毛巾了。
　　凡果趁他去洗手间的工夫，凑近了跟陶淮南亲近地说话：“这次能待几天？我带你出去玩儿吧？”
　　陶淮南说：“后天我就得回去了。”
　　凡果说：“那明天我带你出去转转？带你去吃东西。”
　　这距离有点近，陶淮南往后滑滑椅子，刚干了点坏事总还是有点说不清的心虚，说“好啊”。
　　迟骋从洗手间出来，把凡果拨到一边，跟陶淮南说：“我应该去不了太久，你在这儿等我？”
　　陶淮南说“好”，让他俩快去。
　　凡果衣服还没换，刚才就是过来报个信儿，催迟骋起床。
　　他走了迟骋跟陶淮南说：“你上去睡会儿。”
　　“我一会儿自己上去，不用管我啦。”陶淮南搓了搓脸，说。
　　“疼不疼？”迟骋低头问。
　　“什么疼不疼？”陶淮南问。
　　迟骋手指点了点他喉咙处，说：“这儿。”
　　陶淮南明白之后脸瞬间热了：“也……还行。”
　　迟骋笑了下，说：“上去吧。”
　　陶淮南去了次洗手间，迟骋看着他上去了，放了瓶水在床头，手机也递了上去：“有事儿给我打电话，别自己下来。”
　　陶淮南一一答应了，迟骋才出门走了。
　　上午还在学校上课，现在已经在迟骋宿舍了。一天下来陶淮南确实有点累，何况刚刚还被迟骋弄出来一次，这会儿躺在迟骋床上放松下来，也真困了。
　　迟骋枕头上有他洗发水的味道，很好闻。
　　陶淮南舒服地闭上眼睛，打了个盹儿。
　　迟骋一个小时出头回来的，凡果还没回来，他自己先走的。
　　他回来时陶淮南还没醒，侧躺着睡得很乖。听见开门的声音睁了下眼睛，迟骋说：“我。”
　　陶淮南从床边伸手下来，迟骋碰了碰他的手背，说：“别睡了，带你出去吃饭。”
　　“嗯。”陶淮南慢慢地眨了下眼睛，还没彻底清醒。
　　迟骋拍了拍他枕头边，说：“起来了。”
　　“好的。”
　　迟骋每次叫他陶淮南都答应得可好了，也不说不起，但就是躺着不动。
　　迟骋在底下收拾东西，把要换的衣服内裤和充电器都装书包里，都收拾好了一抬头发现陶淮南还没起。
　　“又睡着了？”迟骋站旁边问他。
　　陶淮南睁着眼睛，说“没有”。
　　“没有起来啊，”迟骋伸手摸了把他的脸，“赖什么呢？”
　　陶淮南下巴掩进被子里，说：“你床上香。”
　　“胡扯，”迟骋掀开被子，“赶紧的。”
　　陶淮南最后还是被迟骋抱下来的，托着腿一拦，再往地上一放。
　　“小哥。”陶淮南叫他。
　　“说。”
　　陶淮南故意在他耳边问：“去开房吗？”
　　迟骋把陶淮南喝豆浆的杯子拿去刷了，出来边控水边说：“去吃饭，开什么房。”
　　陶淮南问：“不开房我睡哪儿？”
　　“不知道。”迟骋说。
　　下午那会儿明明不是这么说的，陶淮南哭笑不得，边穿外套边自己嘟囔：“这还带翻脸就不认人的……”
　　迟骋背上他的包，手上还拎着陶淮南的书包，开门走了，陶淮南在后头跟着。
　　有熟人上楼碰见迟骋，打了个招呼。陶淮南没继续敲盲杖，握在手里像个正常人一样走路。迟骋回头看他一眼，对方问：“你朋友？”
　　迟骋说：“我弟。”
　　陶淮南跟他保持了三五步距离，迟骋朝他伸手：“过来。”
　　陶淮南走过来，迟骋牵住他手，一起下楼走了。