第114章 
　　陶淮南这一觉睡得又零碎又漫长, 将近二十个小时没彻底清醒过，醒来的时候一动觉得自己浑身的骨头都错位了，理智在第一时间回了笼, 身边没有人, 心里一翻个地叫“小哥”。
　　这一嗓子让他叫得像只不会唱歌的乌鸦, 嗓子哑得又破碎又难听。
　　迟骋的声音就在房间里，从窗边传过来：“这儿。”
　　陶淮南听见他声音才觉得心落了地，摸了摸喉咙，嗓子干得厉害。
　　迟骋给他拧开瓶水, 递到嘴边去，陶淮南却没喝, 而是张开胳膊侧身抱住了迟骋。
　　迟骋本来站在床边, 被他扑得没站稳往后退了一步。
　　陶淮南手隔着衣服拍迟骋的后背。
　　迟骋一只手里还拿着水，低头看着陶淮南。
　　陶淮南身上穿了件从前的睡衣，从领口透出来的皮肤很多处都带了细小的伤。嘴唇破皮流血, 眼睛也肿得通红。
　　他嗓子每次哑起来，都像是个哭狠了把嗓子哭劈了的小孩。昨晚他疼得呼吸都不顺畅，却还是拼命抱着他，不停不停地说着“别难过，别难过”。
　　“难过”是最简单的两个字。
　　可所有一切的负面情绪, 都可以概括在这两个字里。恐惧、后怕、疼、不甘，和彻骨的恨融在一起, 每一种情绪都是一把插在人心上的刀，可这些归根结底就是难过。
　　迟骋摸了摸陶淮南的头发, 手指在他发间轻轻地拨。
　　陶淮南掀起衣服, 在迟骋的肚子上蹭了蹭脸，像个小狗。蹭完仰头笑笑, 说：“我没洗脸呢。”
　　迟骋喂他喝了口水，然后抱着他去洗手间。除了之前在迟骋宿舍的那几次，陶淮南很久没被这么抱过了。
　　他没穿拖鞋，迟骋就让他踩着自己的脚。
　　迟骋问他冷不冷，陶淮南一边刷牙一边摇头，红肿着的眼睛笑出个浅浅的温柔弧度。
　　尽管一切结束之后迟骋抱着他洗过清理过，药也都上了。可陶淮南还是不舒服，身上也有点热。
　　迟骋沉默着跟他贴了贴额头，陶淮南往前顶了顶，去和迟骋对鼻尖。
　　天还没亮，一切都静静的。外面车声人声都还没有，小区里的灯亮着微弱的光。
　　陶淮南洗漱过后又回去躺着，这次迟骋在身后抱着他，脸埋在他头发里。
　　上午哥的电话打了过来，陶淮南接了。
　　提前清过喉咙，也还是被哥一下听出不对劲，问：“声儿怎么了？嗓子哑了？”
　　“有点感冒了好像，”陶淮南捏着迟骋的手指，跟晓东说，“没事儿。”
　　“没事儿就行，今天回不回？”
　　“不知道呢，”陶淮南说，“还没定。”
　　“你俩是不又背着我出去玩了，”陶晓东在电话那边笑，“偷偷摸摸的。”
　　陶淮南也笑，说丢不了，让他别担心。
　　晓东没什么担心的，就是问问。
　　陶淮南挂了电话，把手机放在一边。迟骋还在身后抱着他，胳膊环着，给陶淮南围出了一个安全的小圈。
　　从陶淮南醒后迟骋多数时间里都是沉默，沉默着做很多事，沉默着给他煮面吃，也不那么凶了。
　　“小哥。”陶淮南叫他。
　　迟骋在身后“嗯”了声。
　　“我们做爱吗？”陶淮南侧了侧头，问。
　　迟骋说：“不做。”
　　“咱们做爱了，算和好了吗？”陶淮南问。
　　迟骋没说话，还是那样抱着他。
　　“没有吧，”陶淮南把脸贴在自己膝盖上，坐在迟骋给他围出来的小圈里，“你……别心软。”
　　他后背挨着迟骋，慢慢说着：“我很怕它变成我威胁你的一个筹码，我也害怕把你心疼我变成一个勾你回来的手段。”
　　“我想让你爱我纯粹一些，”陶淮南低声说，“恨也纯粹一些。”
　　感情里一旦带上了复杂的附加情绪，爱恨就都不纯粹了。爱里夹着后悔，恨里裹着心疼。
　　“想多了，陶淮南。”迟骋在他身后开了口，“没想原谅你。”
　　“那我还继续哄你，”陶淮南回头贴贴他，诚恳地说，“让你相信我。”
　　他们嘴唇碰在一起，接了个安安静静的吻。
　　“在这之后的很长时间我可能都只想弄死你，”迟骋说，“你胆子太大了。”
　　陶淮南点点头，说我长记性了。
　　迟骋转开头，看向窗户外面。窗户最下面结了层霜，看着很冷。
　　陶淮南坐了会儿，又有些困了。他倚在迟骋身上，和着迟骋的呼吸，慢慢地睡着了。
　　俩孩子一走好几天没回来，陶晓东时不时打个电话溜一溜，问问上哪儿了，什么时候回来。
　　陶淮南前面两天都是哑着小嗓子敷衍，说哎别问别问。
　　后面嗓子不那么哑了，可也还是不回家，问就说明后天回。
　　陶晓东问：“你俩是把你哥扔了啊？上哪儿玩了不领着我？”
　　“没玩儿！”陶淮南裹着迟骋的外套，坐在厨房的小板凳上陪着，迟骋在给他做糖葫芦，满屋子飘的都是熬糖的味儿。
　　“你俩回房子了？”陶晓东问。
　　陶淮南倒也不撒谎，承认说：“是在这儿。”
　　晓东其实早猜着了，他俩还能上哪儿，只不过没说出来。现在故意逗他，问：“那我跟汤哥也过去转一圈？”
　　“可别来，”陶淮南下意识摸摸自己脖子和下巴，“你俩忙着吧，我们等会儿要出去。”
　　晓东笑着问：“那明天？明天我俩去？”
　　“明天我俩回去了！”陶淮南马上说。
　　晓东就是使坏，在那边“哈哈”乐个没完，乐完说：“行了你俩待着吧。”
　　陶淮南挂了电话，把手机攥在手里缩回外套里头，问迟骋：“小哥弄好了没？”
　　“没。”迟骋站在灶前，一只手拿着筷子搅糖，另外一只揣在裤兜里。
　　“尝尝？”陶淮南往前挪挪小凳子，做到迟骋腿边去，“尝一口。”
　　迟骋把筷子往他嘴边递了递，陶淮南张嘴含住了嗦一口，说：“甜。”
　　迟骋转回去接着搅糖：“糖还能不甜？”
　　“还有点香。”陶淮南把头往迟骋腿上一靠，像一只讨好的小猫。
　　迟骋伸手下来摸了摸他的头发。
　　陶淮南已经一周没回哥那儿了，倒也不是不想回，实在是回不去。孩子搞得有点惨，看着吓人，不知道的以为这是怎么了。晓东就算再不管事再惯着他们，看见陶淮南这样那肯定不行，平时不管不代表当哥的真没长心。
　　而且迟骋之前咬出来的晓东已经看见过了，这次比从前更是加倍的，真看见了俩哥猜也该猜出是怎么回事儿了。陶淮南希望两个哥哥知道他们的事是他亲口告诉的，而不是通过这种事看出来的。何况次次都搞成这样，哥哥们该以为迟骋有什么不好的癖好了，陶淮南不想他被误会。
　　小哥明明就很温柔。
　　所以陶淮南这几天都是医院有事儿就去裹得严严实实地去一趟，要是没事他就不出门了。好在下巴上的快好了，现在看着泛青泛黄，搭上嘴唇上的伤口就显得很惨，哪怕下巴或者嘴上的好了一处陶淮南都能回哥那儿了。
　　“咋整，回不去家了。”晚上，陶淮南抱着个小盆，吃迟骋给他沾的糖葫芦。山楂没几个，橘子草莓蜜枣多一些，都裹了焦糖粘了芝麻，陶淮南拿勺吃。
　　迟骋又看看他的下巴和嘴角，问：“还疼不疼了？”
　　“不疼，没有感觉。”陶淮南说。
　　真不疼就不舔了，陶淮南这几天总是下意识舔嘴上那处伤，这就还是觉得疼。迟骋低头在他嘴边那处亲了亲，陶淮南没想到他能突然亲，还愣了下。
　　愣完笑着问：“是不是甜？”
　　就亲一下能有什么甜味儿，但是离近了确实能闻到那股焦糖和芝麻的香甜气。迟骋刮刮他的脸，没说话。
　　陶淮南又过去补了一口，眯着眼睛舌尖往迟骋唇缝一扫，迟骋轻轻咬住，含了一下。
　　迟骋嘴上说着不原谅，可这些天他们经常这样短短地亲吻，也时常拥抱在一起，就像一对寻常的恋人。
　　晚上睡觉时他也会把陶淮南搂得很紧，有时陶淮南甚至会被他的胳膊勒醒，迟骋在睡着时总是抱着他。
　　这晚陶淮南又一次醒过来，迟骋的胳膊像是要把他腰折断了。陶淮南伸手去摸，迟骋把头埋在陶淮南胸前，上半身微微弓着，是一个缩起来的姿势。
　　“小哥……”陶淮南手放在他头上，揉着迟骋短短的头发，用指腹轻抓他的头皮，“小哥。”
　　迟骋没醒过来，陶淮南亲亲他头顶，被迟骋勒着也不挣，只一下下地轻抚他后背。
　　陶淮南把被子扯开一点，怕迟骋脸埋在被子里闷。迟骋在他不断的拍抚之下慢慢松了力道，胳膊没勒得那么紧了。
　　陶淮南手贴在他后背上，轻声哄着：“好好睡吧。”
　　迟骋在睡梦中把脸又往陶淮南身上贴了贴，他鼻梁很挺，鼻子也很硬，陶淮南能感觉到迟骋的鼻子顶着他的骨头。
　　潘小卓在这些天里就要约陶淮南出来，陶淮南说没空。潘小卓以为他生气了，不停地在微信上给陶淮南发小红包。
　　陶淮南没领，只问：有钱了哈？
　　潘小卓：没有！
　　陶淮南：没有你发这么多红包？
　　潘小卓：都是六块八块的，这种我还是可以的！
　　陶淮南：不收。
　　潘小卓：收吧！你出来我请你吃饭好吗？
　　陶淮南：不去。
　　潘小卓：不是真的想瞒你，我就是不好意思说……而且也没好上多长时间，我想告诉你来着，就是不知道怎么开这个口。
　　潘小卓很认真地在解释，其实陶淮南就是逗他，在这边笑着问迟骋：“凯哥跟小卓的事你之前知道吗？”
　　迟骋说不知道。
　　“小卓我一直知道他不喜欢女孩子，能看出来，不过我也没问过他。”陶淮南身上围着个毯子，坐在床上说，“凯哥我是真的不知道，他俩我真的联系不到一起。”
　　迟骋在工作，分不开神搭理他。
　　潘小卓还在微信上发消息：别不理我，真的真的真的不是不愿意跟你说。我社交不行，你知道的。
　　陶淮南：你跟我还社交上了？
　　潘小卓：没有！不是这个意思！
　　陶淮南盘腿在床上使坏逗小卓，迟骋在旁边的桌前工作。一时间现在的他们和高中时重叠了起来，那会儿就经常是迟骋坐在桌前学习，陶淮南在床上玩手机。
　　手机嗡嗡嗡地震动，陶淮南一直在和潘小卓说话。
　　过会儿那边再发来消息，是一条语音。
　　陶淮南点开，听见石凯在那边笑着说：“行了淮南，给凯哥个面子，孩子丧得快哭了都，凯哥请吃饭行不？”
　　“你听见了吗？”陶淮南往前挪挪地方，离迟骋更近了点，手搭着桌子边问迟骋，“小哥你听没听见，凯哥帮说话！”
　　迟骋看了一眼陶淮南的手，手指上还有没消干净的压印，白皙的细长手指，指关节边染着一点青。迟骋看了两秒，把他的手抓起来放在嘴边，在食指边又咬了一口。
　　陶淮南老老实实地让咬，跟没这回事一样，还在问：“凯哥帮他求情，你说我原谅不原谅？”
　　迟骋咬完把他手放回去，接着干活。
　　陶淮南低头发语音：“潘小卓你搬凯哥出来压我！”
　　潘小卓：没有没有！
　　石凯用自己手机发了条语音：“给个面子，凯哥拿好东西跟你换。”
　　陶淮南一听，马上问：“什么好东西？”
　　石凯说：“我这儿有迟哥视频。”
　　陶淮南想了想说：“不换。”
　　石凯：“这都不换？不带反悔的？”
　　陶淮南说得倒挺坚定：“不反悔。”
　　他和迟骋之间都已经到这步了，陶淮南不用再靠其他的确认什么，迟骋亲口说过的那些话比什么都来得重。
　　陶淮南下巴垫在胳膊上，趴在桌边，安静地听迟骋工作。
　　迟骋看看他，问：“不聊了？”
　　陶淮南摇摇头说：“不了。”
　　迟骋就又不管他了。
　　陶淮南趴了会儿，突然扯开了被子，下了床。
　　迟骋以为他去厕所，结果陶淮南就只是站在他旁边，欲言又止的模样。
　　“怎么了？”迟骋问。
　　陶淮南手指搭在迟骋椅背上，轻声问：“我能……坐吗？”
　　迟骋先是没听明白，然后才顿了下。陶淮南有点紧张，慢慢眨了眨眼睛。
　　迟骋脚点地，椅子往后挪了些，跟桌子之间容了个空，胳膊也从键盘上拿开了。
　　陶淮南抿着唇，迈腿跨了上去，小心地坐在迟骋身上，下巴轻轻地搭在他的肩膀。迟骋抱着他往前挪了挪，又回了电脑前。
　　“挡你吗？”陶淮南小声问。
　　迟骋左手在他背上捋了一把，沉声说：“没事儿。”
　　两个成年人这样坐在一把椅子上会有点挤，可他们像是早就习惯了。
　　陶淮南闭着眼睛，现在的姿势让他不想动，只想一直坐在迟骋身上。迟骋问：“冷不冷？”
　　“不冷，”陶淮南趴在他肩膀上，“如果腿麻了就告诉我。”
　　迟骋侧过头，用嘴唇叼了叼他的耳垂。陶淮南喉结上下滑动，无声地贴了贴迟骋的脖子。
　　等彻底能出门见人已经又是两天以后了，嘴唇上的痂掉了，下巴只剩下浅浅的黄，看起来像是吃东西蹭脏了。
　　陶淮南上午回家换了身衣服，下午要去医院。家里两个哥哥都上班走了，陶淮南回来还拎了一大盒昨天迟骋新给做的糖葫芦，一回来就放进冰箱里。
　　“晚上晓东就都得给我吃了。”陶淮南边脱衣服边说。
　　迟骋也在换衣服，他也得出门。
　　“他和汤哥一人一口，一个橘子瓣儿都不能给我留。”陶淮南套上毛衣，摸摸脖子问迟骋，“小哥还有印儿吗？我用换个高领的吗？”
　　迟骋看了一眼，说不用。
　　“今天医院开会，我得严肃点儿……”陶淮南还有点不太放心，因为上次的事儿总怕迟骋不说实话，左右转转头，“耳朵后面呢？有吗？”
　　迟骋说没有。
　　陶淮南这才安心了，之后又说：“那下次再弄点儿。”
　　迟骋弹了他脑门一下，说：“没下次了。”
　　陶淮南吓了一跳，马上捉住他的手：“怎么没有了？为什么？”
　　迟骋脸上看着冷冷淡淡的：“不为什么。”
　　陶淮南摇头，惊讶地问：“再不跟我做了？”
　　迟骋没出声，陶淮南不能接受，讨好地晃晃手：“……别吧。”
　　其实陶淮南知道迟骋就是逗他，他就是想哄。晃晃胳膊亲亲脸，咕咕哝哝地说着不害臊的话，直到迟骋在他腰上拍了拍，说：“起开。”
　　陶淮南笑笑，歪歪头在迟骋喉结上一咬，然后才放开了手。