第122章 
　　现在正是初春乍暖还寒的时候, 暖气又已经停了，如果不开空调的话，屋子里待久了还是有点冷。
　　陶淮南的被子盖在胳膊上, 露出来的肩膀有些凉。
　　迟骋的“疼”让陶淮南把脸紧紧贴在他身上, 像这么被迟骋的气息包围着, 才会让陶淮南感到一些安稳。
　　“别贴了，不闷啊？”迟骋往旁边挪了一点，让陶淮南能吸到空气，说他, “像小猫一样。”
　　“小狗。”陶淮南说。
　　迟骋笑了下，说：“行, 小狗。”
　　迟骋就该是凶的, 不耐烦的。他这样温温柔柔地说话，反倒让人心慌。
　　“从那天到现在，我一直都不敢细想。”迟骋低着头, 看着陶淮南说，“只要一想到你当时听不见也看不见，我就觉得喘不过气。”
　　“你别想……”陶淮南红着眼睛说。
　　“那时候你都想什么了？”迟骋问他，“在听不见的时候。”
　　陶淮南其实不愿意聊这个，对他来说没什么, 都过去了。说的人不会比听的人难过，他不想说。
　　可是现在面对着迟骋, 陶淮南是绝对坦诚的，他从来就不愿意对迟骋隐瞒什么。
　　“我记不清了, ”陶淮南还是诚实地说, “那时候脑子很混乱，也害怕, 每天都浑浑噩噩的。”
　　“恨过我吗？”迟骋问。
　　“没，”陶淮南抬起了脸，茫然地问，“为什么恨你？”
　　“因为我没有发现，”迟骋碰碰他的耳朵，陶淮南耳朵很薄，耳垂形状很漂亮，“你那么害怕的时候，我不知道，也不理你。”
　　“跟你没关系，”陶淮南眉心拧出个小结，“是我自己没说，我不说你怎么会知道。”
　　“我怎么会不知道？”迟骋回想着那时的陶淮南，“明明就摆在眼前，那么明显，我就没想到。”
　　陶淮南坐了起来，去摸迟骋的手，轻轻晃一晃：“小哥你别这么想。”
　　“你每次叫‘小哥’，之后沉默着不说话的时间，你心里不可能没期盼过我能猜到。你不想说，可也盼着我能抱抱你，是不是小孩儿？”
　　陶淮南转向他的方向，张了嘴，没能出声。
　　“你胆子那么小，怕成那样了都，”迟骋抬起手摸他的头，顺着头顶抚到发尾，像是在隔着很多年，安慰当时的那个苍白的男孩儿，“小哥没猜到。”
　　陶淮南吸了吸鼻子，迟骋不是第一次叫他“小孩儿”，但切切实实这是第一次自称“小哥”。
　　“那时候我也小，很多该我想到的事没想到，心里只有恨。”迟骋说。
　　陶淮南伸手去捂他的嘴，不让他继续说了：“小哥……你别这么说。”
　　迟骋亲了亲他的手心，拿开他的手：“我差点就没有你了。”
　　陶淮南还是摇头，说：“不会的。”
　　“你为什么非得让我走？”迟骋看着他问，“是怕我拦着你？”
　　他言语间始终还算平静，可陶淮南就是能听出压着的情绪来。
　　“我们不说这个了行么？”陶淮南带了鼻音，朝着迟骋的方向问，“好不好？”
　　“说，”迟骋没答应，“我想听。”
　　房间里明明很冷，陶淮南也觉得冷，可现在他却出了层汗，薄薄地附着在后背上，显得他脆弱。
　　陶淮南抿着唇，这样的迟骋让他难过。
　　开口先否认了上次迟骋的话，或者说只否认了一半：“我那时候……没有想死，我想好好活着。”
　　迟骋没出声，陶淮南又说：“我会很积极地治疗，我爱你，我爱晓东，你们把我放在手心里捧到那么大，不是为了让我去死。”
　　陶淮南说的是真话，可迟骋就是能从他的话里挑出核心，问他：“如果没治好呢？”
　　他问完这句陶淮南就说不出话了。
　　迟骋的头稍微歪着一点，像是不解，问陶淮南：“听不见就不当我小狗了吗？”
　　陶淮南心都快碎了。鼻子酸得发疼，忍过那阵涌上来的情绪，陶淮南说：“那样的小狗……除了‘我爱你’，什么都不会说了。不会说话，不能交流，变成了一个封闭的动物。”
　　“所以我就该被抛弃吗？”迟骋拧着眉，带着些偏执地继续问，“不说话不交流，不也是我的狗么？”
　　“是……”陶淮南抱着他，贴着他的侧脸，连声说着，“是你的狗。”
　　“你不想那么活着，非要撵走我干什么？”迟骋依然在问，“我像个傻子一样真走了，你死了我就不疼了？”
　　迟骋每一句都是认真地在发问，不带半点嘲讽的意思。他现在就像个孩子，执着地想要个答案。
　　陶淮南把眼睛贴在迟骋肩膀上，潮湿的热意染在他们之间。陶淮南说：“要真有一天彻底治不好了，我那时候希望你们恨我。”
　　迟骋抱着他，手搭在他后背上，从肩胛骨抚到尾骨，陶淮南细微地发着抖。
　　“不知道原因你们会恨我，多爱就有多恨，恨完疼完就能好好生活。我想你有新的生活，有新人生，有爱人。”陶淮南说到“爱人”时有半刻的停顿，缓了口气才接着说，“如果你们知道我是因为那么绝望的原因才选择离开，你们就不恨我了，只会心疼我。”
　　陶淮南的眼泪在迟骋肩膀上晕开，像是要把皮肤灼出个窟窿。
　　“我想你们恨我，不想你们心疼我。”陶淮南躲在迟骋怀里，说着他当时的懦弱，“心疼我就过不去了，会觉得命运不公平，会恨世界。哥再也不会做什么慈善了，做那么多也救不了他弟弟。你也不会让自己过去，过去了就变成了背叛我，你会一辈子当我的狗，把自己封闭起来。”
　　陶淮南说这些的时候脸一直埋在迟骋肩膀上，他说的这些就是那年夏天他在断断续续听不见的那么多天里，混乱的脑子里能想到的全部内容。
　　那时候只是个被哥哥们护着没彻底长大的小男孩儿，每天像是被埋在深海里，灭顶的黑暗中，只有想着这些才知道自己跟这个世界还有两条最重要的联系。
　　现在想想这想法还是又天真又稚气，甚至有点傻。
　　陶淮南紧紧地贴着迟骋，睫毛被眼泪沾湿，几根几根攒成一小簇，又因为眼睛抵着迟骋肩膀，所以有些弯弯曲曲的。
　　迟骋没说话，抬起他的脸，吻了吻额头。
　　“你别跟自己过不去，行么小哥？”陶淮南深吸了口气，用手背抹了下脸，“时间就是不能重来了，如果能重来，我不会那么傻了。”
　　迟骋看着窗户的方向，手按着陶淮南的头。
　　“我总是梦见你死了。”迟骋说。
　　“我不会，”陶淮南说，“哪怕我再听不见了也不会死。”
　　他抬起手放在迟骋左胸口上，摸着那条疤，温声道：“如果听不见了，我就每天待在房间里。你下班回来就抱一抱我，我们也可以做爱，我会记得每天都对你说‘我爱你’。我不出门了，真的做你的狗。”