第107章 
　　“你就不靠谱, 你看谁像你这么当哥。”汤索言用膝盖轻点了点坐在他身前地毯上的陶晓东后背，“你就好好说得了，小迟万一找不着呢？”
　　“他说他能么不是, ”陶晓东仰头枕上汤索言的腿, 笑着问他, “你猜他自己做那手环上有没有定位？”
　　汤索言不说话，俩哥心照不宣。
　　“你就坏吧，”汤索言在他头上抓了抓，“直接告诉小南得了, 非得折腾。”
　　陶晓东笑了半天，说：“那有啥意思, 这多意外。”
　　晓东真是坏到份儿了都, 先是不告诉陶淮南迟骋回来了，之后又不告诉迟骋说陶淮南没打算喝酒，只说跟盲人朋友出去喝酒了。
　　一群盲人没一个看得清楚的, 再喝点酒，不说有没有什么人招他们，就自己都够磕哪儿撞哪儿的。
　　迟骋知道了后还什么都没说，比谁都淡定，只是跟哥吃完饭穿衣服就走了。
　　“干什么去？”汤索言问在门口换鞋的迟骋。
　　迟骋说：“我出去转一圈。”
　　陶晓东适时地递个小台阶：“那顺道给你弟接回来吧, 能找着不？离他们学校不远。”
　　迟骋说能。
　　迟骋一走俩小时，陶晓东跟汤索言在家随便放了个纪录片, 等他俩回来。
　　门开的时候陶晓东还在仰着头跟汤索言说话，听见人回来, 坐直了招呼：“回来了？”
　　陶淮南答了声“嗯”。
　　这俩一前一后, 迟骋衣服敞着，拉链也没拉, 进来先把衣服一扯，往椅子上一搭。陶淮南在他身后，鼻子尖红红的，看着一点不活泼。
　　这跟他预想的不一样啊……陶晓东抬头跟汤索言对视一眼，从地毯上站了起来。
　　“喝酒了？”晓东问陶淮南。
　　“没喝，”陶淮南有点压着声，陶晓东伸手把他外套接过来，陶淮南把盲杖倚在门口，换了鞋进来，“外面真冷。”
　　“今天温度低，”陶晓东看了眼去洗手的迟骋，小声问，“咋惹小哥了？”
　　陶淮南有口难言，说不出来，只能低着头浅浅地叹了口气。
　　陶淮南跟在迟骋后面去洗手，他进去迟骋出来，侧身从他身边绕了出去。
　　迟骋出去之后，陶淮南挤了洗手液搓着手，站那儿一脸挫败的表情。
　　这也……太寸了。
　　今天这一切都赶上故意捉弄他了，人本来没打算去喝酒，都说好了回家，结果被强行带走了，带走还不算，还让迟骋听见了江极那么句话。
　　陶淮南一声“滚”说得掷地有声，这人要再不出声不放开他陶淮南都要抡盲杖了。
　　又是长长的一声叹气，陶淮南关了水龙头，慢慢擦了手。
　　外面陶晓东正跟迟骋说着话，陶淮南过去，直接坐在他俩中间，那点空本来不够他坐的，这一屁股下去，俩哥都让他给压个边儿。
　　“真能挤。”晓东失笑着拍了他一下，往旁边让让。
　　迟骋也无声地挪了个地方，陶淮南说：“你俩中间暖和。”
　　汤索言自己坐在单人沙发上，翻着本论文，闻言浅浅地笑了下。
　　“汤哥都笑话你了。”晓东说他。
　　陶淮南搓了搓脸，搓完两只手往身体两侧随便一搭，正好一边搭一个哥的腿。
　　没人理他，也不可能有人抓着他手给扔开，陶晓东说：“这么烦人呢？”
　　陶淮南还是在这段时间迟骋的沉默纵容下胆子变大了，这跟上次迟骋回来时他的状态可大不一样了。
　　现在已经敢在界限里小小地放肆一下，这心里有底跟没底就是不一样。
　　陶晓东跟迟骋说话刚开个头：“晚上……”
　　刚俩字就被陶淮南给拦截了，轻轻地插话道：“晚上还我俩睡就行。”
　　“啊，没说这个。”陶晓东接着说他的，“晚上你要是工作就把书房窗帘拉上，那屋窗缝不严。”
　　迟骋“嗯”了声：“知道了。”
　　陶淮南抿抿嘴唇，也不觉得尴尬，自己还笑了下。陶晓东说他：“你看这家里不你俩睡一屋还有多余的卧室吗？”
　　陶淮南还是笑，过会儿往迟骋那边不明显地靠了下。
　　迟骋垂眼看他，肩膀绷得梆硬，脸上表情还是够冷的。
　　陶淮南表面这样，实际心里也一直在打怵，他虽然喜欢迟骋暴躁发火，但不是现在这种，现在他是真生气了。
　　上次回来迟骋穿的睡衣一直放在柜子里没动过，陶淮南刚才摸出来给送了过去。迟骋洗澡他敲敲门，开门进去，小声说：“睡衣给你放这儿了小哥。”
　　迟骋没理他，陶淮南又把门关上出去了。
　　迟骋洗完出来陶淮南已经在床上盘腿坐着等了，很忐忑地脸朝着他的方向。
　　陶淮南把被子又摸着铺了铺，让床上看起来整洁一些，每天抱着的枕头也都摆好了。迟骋看他一眼，没跟他说话，拿了充电器给手机充电。
　　“那个口有时候不稳……”陶淮南指指自己这边床头墙上的那处插座，“这个好用。”
　　迟骋于是把充电器拔了，单腿支在床上，探身越过陶淮南去插充电器。
　　瞬间他身上的浴液味道混合着潮湿的水汽，扑了陶淮南满脸，鼻息间全是属于迟骋的味道。陶淮南马上说不出话了，屏着呼吸小心翼翼地坐着，不敢乱动。
　　然而人就只是插个充电器，弄好了就起身离开了，根本没当回事。陶淮南偷偷地吸了口气，手在自己膝盖上轻轻搓搓。
　　时间还早，先睡不着，迟骋也没关灯，调成了不太亮的光，坐在床边看手机。
　　陶淮南把他枕头立起来靠在床头，摆成一个看起来就很舒服的样子，碰了碰迟骋肩膀，叫他：“小哥你靠这儿呗，你那么低头看累脖子。”
　　迟骋无动于衷，头都没回。
　　陶淮南不玩手机，就安静陪着，后来默默地坐到了迟骋身后，腿挨着迟骋。
　　“离我远点。”迟骋说。
　　“别生气啦……”陶淮南不但不离远点，甚至还离得更近了，下巴差点要搭上迟骋的肩膀，“我不是故意那么说话，我不知道是你。”
　　陶淮南眨了眨眼，不知道为什么，这句话说完突然有点伤感。
　　从前哪怕谁也不说话，陶淮南都能在第一时间分辨出那是迟骋。不同的人握住他手腕时触感是不一样的，每个人的手都有区别。
　　他不该认不出来的。哪怕当时他实际上被人突然握住手腕很慌，哪怕当时环境乱，可迟骋就是迟骋，他是被这只手牵大的，竟然认不出来了。
　　现在回想起来，分明就该在第一时间辨别出的，那是小哥的手。
　　陶淮南轻轻地把下巴搭在迟骋地肩膀上，像一只难过的动物。
　　“你是不是伤心了？”他轻声说着话，说话时下巴在迟骋肩膀上一点一点的，下巴颏儿抵着肩膀，让人有点痒，“对不起……我又让你难过了。”
　　迟骋难不难过不知道，陶淮南现在是真的有些难过。
　　时间和分离带来的隔阂感一朝一夕消得不掉，他们明明是世界上最亲密的，可现在陶淮南却在被握住的时候，没有惊喜没有兴奋，只说了一声“滚”。
　　迟骋低着头，视线还落在手机上，可手机不知道什么时候已经黑了屏。屏幕里映出迟骋的下巴，和陶淮南一点模模糊糊的影子。
　　陶淮南的手试探又小心地环过来，虚虚地攥着迟骋的睡衣。
　　“我平时不跟他们闹的，我谁的也不是，”陶淮南说话是气息能喷在迟骋后颈上一点点，他自己不知道，“我是你的……小狗。 ”
　　陶淮南眼睛有点红了，他替迟骋和他自己觉得难过。
　　“他声音有时候像你，我在特别……想你的时候，会听他唱歌。”陶淮南很诚实地交代着，没有说谎，“他脾气不好，总是发火，我总是想让着他，因为他发火的时候声音最像你。”
　　迟骋吸了口气，声音还是挺冷的，笑了声说：“他来他去够亲的。”
　　“没有没有，”陶淮南赶紧摇头，“那我得怎么说合适呢……我怕叫名字你也觉得不爱听。”
　　“不用跟我说，”迟骋说，“你跟我说不着。”
　　“能！”陶淮南抓着他衣服的手用力了点，靠着迟骋不松手，“如果我提前知道你回来我肯定哪儿都不去的，不会出去吃饭，早点回家等你。”
　　迟骋挑眉，侧头问：“你不知道？”
　　“我不知道！晓东没跟我说你回来。”陶淮南诚恳道，“我真不知道，不然我哪可能还出去。”
　　陶淮南是真冤，今天属实是被亲哥给摆了一道。
　　晓东在那屋还不知道把崽坑透了，支着耳朵听动静，啥也听不着。
　　“他俩不能又闹别扭吧？”陶晓东问汤索言。
　　汤索言说：“闹不起来。”
　　陶淮南好好地哄了半天，终于迟骋地肩膀不绷得那么硬了，明显是有了要软化的趋势。陶淮南叫了声“小哥”，还要继续说话，手机在身后响了声。
　　他没管手机，问着：“你什么时候回来的？”
　　迟骋还没回答，陶淮南手机又连着响了两声。
　　迟骋不出声了，陶淮南只得拿过手机，不听显得他心虚，陶淮南心里祈祷着这可千万别是江极。
　　然而他今天都已经寸成这样了，那肯定是怕什么来什么。
　　江极喝多了，连着发了三条语音，嗓门挺大地吼他，那声一听就是个小醉鬼。
　　—“陶淮南！”
　　—“平时不出来，喝酒你也先走，你现在挺难请啊！”
　　—“你就跟我整事儿吧，极哥对你好不好！你自己说！我他妈……你要什么我没给你什么？你现在跟我摆脸色……你真当极哥不值钱呢？啊？你这回要再不好好的，咱俩就他妈……都他妈玩完！”
　　陶淮南听完语音手都抖了。
　　天……这都是什么啊！
　　迟骋直接站了起来往门口走，陶淮南“哎！”了声，跳下地去拦。迟骋直接掀开他胳膊开了门，陶淮南又给推上了。
　　“他喝多了说胡话！”陶淮南小声又急促地说着，“估计是想跟谁说话说串了，喝多了脑子不清醒了！”
　　迟骋脸彻底冷了，眉都不皱了，就冷着脸站那儿看着陶淮南。视线在他脸上一遍遍扫过，眼神都很淡漠。
　　陶淮南都不知道应该咋说，抓着迟骋地手，边说话边上下晃了下：“为啥都跟我作对！”
　　话音里甚至都带了点委屈，胸口快速起伏着：“我好容易把你盼回来了，这一出出都干吗啊……”
　　不知道得怎么解释，也不知道还能说点什么，话说到这儿也是真委屈：“咋回事啊！我得怎么才能行啊，我为啥这么难！”
　　陶淮南眼圈都红了，说话声线也不稳了，是急的也是气的。他紧紧抓着迟骋的手不敢松，嘴唇紧抿着，真气着了。
　　迟骋站在他身前，垂眼看着陶淮南喘得越来越厉害，急得快哭了。
　　陶淮南眉拧成个小死结，又挫败又委屈又气愤，就感觉自己倒霉。
　　迟骋突然低下头狠狠咬住他嘴唇的时候，陶淮南震惊过了头，紧拧的眉瞬间撑开了，眼睛瞪得溜圆，用力眨了眨。