第117章 
　　俩哥在里头睡觉, 俩小的在厨房鼓捣着做糖葫芦。上次做就只是熬糖撒芝麻，这次升级了，迟骋还订了巧克力, 融成巧克力酱裹上草莓和橘子瓣, 放在另外一个盒子里冻着。
　　满屋子都是焦糖和巧克力味儿, 两位中医教授时不时看一眼，倒是什么都没说，没唠叨。
　　陶淮南自己的也冻着呢，不冻好了不好吃。
　　陶晓东好几个小时才出来, 一出来放轻着动作关了门。
　　汤爸问：“还睡呢？”
　　陶晓东点点头，笑着说：“累, 得一直睡到明早。”
　　“你也睡了？”汤母在旁边说, “等会儿晚上再睡不着。”
　　“我眯了会儿，没睡实。”陶晓东答说。
　　在睡觉这方面汤索言就是家里大孩子，他睡觉总得搭个人陪着, 不上班的时候他什么时候睡觉晓东什么时候陪。
　　前几年迟骋不在，到了周末下午他俩就睡觉，陶淮南无聊就也睡觉，他们仨一睡就是一下午。
　　好多个周末都是这么荒废着过的。
　　“糖葫芦呢？”陶晓东问。
　　迟骋看了眼冰箱，抬抬下巴。陶淮南看不见他动作, 可竟然也神奇地一致，冲冰箱大概的方向冷酷地抬了抬下巴。
　　陶晓东“噗嗤”一声乐出来, 站起来路过的时候在俩人头上一人按了下，说：“把你俩装的。”
　　晓东直接蹲在冰箱前面吃了几颗, 两位曾经的教授实在看不下去这么吃凉东西, 叮嘱了两句，回房间休息了。
　　“巧克力的好吃啊, ”陶晓东还挺意外，“还行不甜，我还以为得齁得慌。”
　　陶淮南一听，朝向迟骋：“他又吃我巧克力的了？”
　　迟骋说：“做的多。”
　　“陶晓东你有点儿样，”陶淮南都不知道咋说他，“你不爱吃蜜枣的么？”
　　“我想吃啥吃啥，”陶晓东吃完扣上盖子又放回去，去洗手间重新洗漱，“吃没了。”
　　“小哥！”陶淮南抓着迟骋手腕晃晃。
　　迟骋脸上一点表情都不带，可脸上多冷的人心也都让他给晃软了，迟骋说：“哥逗你。”
　　陶晓东常年没个正经样儿，这两年尤其是。
　　陶淮南没有小哥那时候他好歹还有个哥样儿，现在小哥回来了，不光陶淮南眼见着欢实了，陶晓东也跟着小了似的。
　　“你也别只顾眼前，小崽儿，”陶晓东洗漱完回来坐旁边，跟陶淮南说，“过几天苦哥走了，家里还是只有俩哥哥和你。”
　　陶淮南转开头，不想听这个。
　　“到时候天冷了刮风了下雨了还是得哥接你，你现在不跟我搞好关系到时候打不着车。”陶晓东倚在那儿说。
　　陶淮南靠在迟骋身上，不说话了。
　　晓东说得一点没错，年过完了，该上学的接着上学，该回去工作的也得回去。
　　陶淮南再舍不得迟骋回北京，迟骋也不可能一直不走。
　　迟骋是初七回去的，跟回来时一样，背着包就走了。陶淮南说要去送他，迟骋没让，叫他别折腾。
　　陶淮南倒也没表现得太失落，虽然在迟骋身边的时候像小孩儿，其实那也是有意表现自己的那一面，真到迟骋要走的早上，还是笑呵呵地帮着收拾东西。
　　“我有时间就去找你。”陶淮南小声说。
　　迟骋“嗯”了声，把两件T恤卷起来放进包里，搭了句，“你去我就整死你。”
　　陶淮南哈哈地笑，把脑袋忘迟骋侧腰上一靠，声音更小了：“那我要想你了怎么办呢？”
　　“想谁？”迟骋看他一眼，“想我？”
　　陶淮南点点头，说“嗯嗯”。
　　“想不着。”迟骋淡淡地说，“跟你不熟。”
　　陶淮南还是笑，歪着一点头，朝上问着：“咱俩还没和好啊？”
　　“不然呢。”迟骋说。
　　陶淮南说“行行”，掀开迟骋衣服在他肚子上亲了亲：“没好。”
　　迟骋收拾完东西，拉好拉链，把包放在一边。陶淮南叹了口气，问：“那我给你发消息你能回我吗？”
　　迟骋说：“看我心情。”
　　陶淮南说“好的”，站起来把迟骋拉到门边这堵墙前。哥哥们都在厨房没过来，陶淮南抱着迟骋的腰，跟他接了个安静的吻。
　　小哥走了，陶淮南一朝回到解放前，这段时间的好日子全没了。
　　每天自己去医院，下班自己叫车回来，上班没人送，下班也没人能让他接。晚上睡觉自己抱着枕头，哥气人也没谁能告状了。
　　没有小哥的小狗就是最寂寞的，从前已经适应这种生活了，可尝过好滋味儿再回来，那就总是让人不适应。
　　而且小哥真的很高冷，在家的时候陶淮南总有办法能让他心软，现在离那么远，陶淮南有招都没处使，迟骋不是经常回他消息。
　　好像中间这一个月时间白过了，又都回到了迟骋这次回来之前。
　　—糖葫芦让哥给吃没了，我都没舍得吃，他全给我吃了。
　　—【猫猫流泪.jpg】
　　迟骋不回，也不知道看没看见。陶淮南揣起手机，到医院了，衣服一换，又变成了来访者们温和沉稳的小陶哥。
　　迟骋在这边手机响了两声，从兜里拿出来看了眼，前面一嗓子吼过来：“迟骋把你那手机给我撇外头去！”
　　迟骋垂着眼又把手机揣了起来。
　　研一研二的小弟都在，上头两个博士哥也在，头儿这两天把人都叫出来开会。
　　“你再瞅一眼手机你就上外站着！就你有手机啊！”领导是个暴脾气，一点就炸，凡果说他就是个钻学术的半疯。
　　凡果在旁边缩着脖子咯咯儿乐，说：“头儿你骂他！”
　　陶淮南一下午没收着消息，每次看手机都没有回复，心说没和好确实不行，想打个电话都没身份。
　　晓东的消息准时到了：接你，等着。
　　陶淮南：嘿。
　　晓东看了眼他回复，笑了笑放下手机。
　　小孩儿天天都高兴，陶晓东这几年没见着他这个状态，现在看见他高兴就也觉得心里舒坦。其实在迟骋走之前，他俩聊过一次，陶淮南不知道。
　　那天陶淮南去医院了，迟骋去了店里。
　　店里这时候人少，外地的都还没回来。陶晓东这天没约客户，哥俩在四楼没人的一层，聊了三个小时。
　　这原本该是段有点尴尬的对话，但他们兄弟之间没什么尴不尴尬的，而且晓东要是不想尴尬，那气氛就沉不下来。
　　陶淮南会说话，比他哥就可能还是差点。
　　“咱哥俩这场小谈话推迟了好几年，”陶晓东胳膊向后搭在胳膊上，侧着头看着小弟，“说说吧？你们两个小崽子背着我都干什么了？”
　　迟骋说话之前先笑了。
　　他很少这样，先把笑递出去，不等说话态度就已经软了几分。
　　“让你说话你笑什么笑，”陶晓东勾起一边嘴角，“平时也没见你这么愿意笑。”
　　迟骋叫了声“哥”。
　　陶晓东应了声：“说。”
　　“就那么回事儿，瞒不住你。”迟骋手揣在上衣兜里，在哥面前什么时候也显小，带着一点点笑。
　　“哪么回事儿啊？猜不着。”陶晓东晃晃头，故意说，“不明白。”
　　晓东这是非得要句明白话，迟骋只能又说：“陶淮南我放不下。”
　　陶晓东看着他，过了好几秒才收了脸上的笑模样，变得认真正经起来。
　　“苦哥，你长这么大，哥好像没怎么跟你聊过感情。”陶晓东坐直了，说，“最开始觉得你们小，说不着这个，后来你们大了，没来得及聊你就走了。”
　　迟骋坐在旁边听着，“嗯”了声。
　　“这几年你不回来，哥知道你心里有，你是我养大的，你什么样我最清楚。”陶晓东抬起手搭在迟骋后脑勺上，搓搓他的短头发，“要不我也不至于一趟一趟飞北京给你铺台阶，你要真能放下那就不是你了。”
　　迟骋没吭声，也没反驳哥的话。
　　“你跟陶淮南那点事儿，哥没想过要管，以前没想过，现在也不想。”陶晓东说，“这个世界上要说陶淮南在谁手里我最放心，我都得排第二位。小烦人精就是你带大的，到什么时候这个都变不了。”
　　“当初你走了哥没拦着，一个是出去上学确实好，那就是你该去的地方，再一个也是你俩绑得太紧了，都没看过外面的世界呢，没见过其他人。在一块儿不是不行，但如果是因为没看过别人就这么硬绑成一起的，那不对。”
　　陶晓东一句句跟他说着，此时的晓东是作为哥哥在跟小弟对话。
　　“这五年哥找你回来，不是为了让你回来接着管陶淮南，他长大了，不用人管。哥找你是因为这儿是你家，生气也好，恨也好，你家就在这儿，早晚你得回来。”
　　“现在你回来了，这几年外面也去了，该闯的也闯了，别的人也都见过了。现在你说还放不下陶淮南，那我就信了。”晓东说到这儿的时候挑眉笑了下，问迟骋，“是没碰着更烦人的？烦人精有什么好惦记的。”
　　迟骋也笑了，说：“也没那么烦人。”
　　“但是苦哥，我只提一点，你自己在心里想明白。”陶晓东再次认真起来，跟迟骋说，“你说的这个‘放不下’，是因为你管了他这么多年的习惯，觉得他得是你的，看不了他生病他遭罪，心一软就这么地吧。还是另外一种放不下，从心里就换谁都不行，有些词说出来矫情，你明白就行。”
　　迟骋看着晓东，说：“我明白。”
　　“不用跟我说，你真明白就行。”
　　陶晓东手还在迟骋头上，轻轻地摸着，曾经这双手把迟骋在冬天里牵回了家，在夏夜里牵着迟骋的手，在没有路灯的小区里穿行。那时他一只手抱陶淮南，一只手牵他。
　　“哥信你长情，陶淮南也长情。”陶晓东扯了扯迟骋的耳朵，拿他当个孩子一样，轻笑着说，“可是感情这东西，它毕竟有变数。”
　　“我希望你俩好好的，感情别变质你别再一走多少年，因为我是他哥。”
　　“可我也得跟你说，跟盲人过一辈子不容易，有一天真就没那么喜欢了，不爱了，觉得累了，那也别绑着自己，该怎么怎么。我希望你不管到什么时候都让自己过得好，不委屈，因为我也是你哥。”