第15章 
　　陶淮南哭唧唧地往上贴，迟苦皱着眉往后躲。
　　陶晓东过来伸胳膊一捞，把陶淮南提溜走了，告诉他：“这几天你俩保持点距离，疹子传染。”
　　“啊？”陶淮南一听有点傻眼，问，“疹子到底是啥呀？”
　　“浑身长小疙瘩。”陶晓东小时候也起过，那时候小孩儿都起，班里谁一起就能起一片，所以也不怎么担心这个。
　　“疼吗？”陶淮南有点担心地往迟苦的方向望望，“刺挠吗？”
　　“不疼不刺挠。”陶晓东又被他带着小口音的词逗笑了，往屁股上拍了两下，让他赶紧睡。
　　陶淮南躺下了，陶晓东让酒店又送了床被，把刚才折腾去医院那个抽走了，给迟苦换了条新的盖着。
　　陶淮南小声叫着迟苦。
　　迟苦回应他：“干啥？”
　　“你害不害怕？”陶淮南问。
　　“不害怕。”
　　陶淮南又说：“你别怕，我跟哥就在这边床上。”
　　迟苦真没那么脆弱，不疼不痒的他都不当回事，除了发烧浑身有点难受以外他都没感觉。他盖好了眼睛一闭，跟陶淮南说：“睡觉。”
　　“睡吧。”陶淮南这会儿也不哭了，哥哥和迟苦都回来了还哭什么哭。陶晓东抽了张湿巾给他擦擦脸擦擦手，陶淮南主动抬抬下巴让哥哥擦。
　　陶晓东把他俩都安排完自己去冲了个澡，也有点累了。
　　洗澡出来俩小孩儿各自躺一边床，隔着中间过道脸对脸冲着躺。
　　灯一关，陶晓东听见陶淮南蔫声蔫气地告诉他：“哥小点声……”
　　陶晓东把他往怀里一搂，手捏着软乎乎小肚子：“快睡你的吧。”
　　“迟苦得几天能好哇？”陶淮南手搭在哥哥胳膊上，小声问。
　　“四五天？差不多了。”陶晓东另只手往他眼睛上一扣，跟搂个大娃娃似的，“再说话就把你扔外头。”
　　陶淮南这才睡了，心里还惦记着这事儿。
　　以至于第二天早上迟苦一睁眼，就看见枕头边趴个小脑袋，睁着他圆溜溜的大眼睛，视线定在一个稍微偏点的位置，不声不响地只慢慢喘着气儿。
　　迟苦一愣，问他：“干啥？”
　　“你醒啦？”陶淮南马上精神了，伸手想摸他又犹豫着收了回来，问，“疹子消了没有哇？”
　　迟苦抬起手看看，消是没消，而且满手满胳膊的小红点。
　　“没有，离远点儿。”迟苦往后让了让。
　　陶淮南也有点害怕，不知道疹子到底是什么东西，想想浑身都要长小疙瘩心里发毛。
　　陶晓东从洗手间出来，见陶淮南撅着屁股趴在床边有点好玩，但也还是说了一句让他别离太近。
　　陶晓东过来看了一眼迟苦，问他还难不难受，迟苦发烧烧得没精神，只摇了摇头。
　　陶淮南没听见回话，也跟着问：“难不难受了？”
　　迟苦嫌他絮叨，可也没说别的，答他：“没有。”
　　陶淮南“啊”了声，坐在旁边不说话了。
　　因为迟苦起了疹子，原定的再玩两天也不能玩了，陶晓东提前带他俩回去了。起疹子不能见风，陶淮南的围脖就围在了迟苦脸上。起疹子脸本来就热乎乎的胀，围脖一系更扎得厉害。
　　一进到车里迟苦就摘了下去，陶淮南坐在另外一边，和他聊天。
　　迟苦最不愿意的就是聊天，偏偏陶淮南是个小话痨。好在坐车犯困，陶淮南没多会儿就睡着了。迟苦一身疹子，不敢让陶淮南躺他腿，叫了声“哥”。
　　陶晓东回头看，迟苦下巴朝陶淮南的方向指了指。
　　陶晓东说：“没事儿，让他睡吧。”
　　坐着睡觉容易歪头惊醒，犯瞌睡的时候头一点一点的，醒了睁眼看看再坐好接着睡。这点在小瞎子身上行不通，他惊醒了也没法睁眼看，所以身体歪倒的失重感会让他很慌，经常睡着睡着手一乍往旁边摸，每次醒都要吓一跳。
　　迟苦听见他在旁边突然拍座椅的声音，睁眼看看。陶淮南一只手摸着车门，一只手抠着座椅边，不敢松手。
　　迟苦皱眉看了会儿。
　　等到陶晓东再次回头看过来的时候，陶淮南不知道什么时候还是枕在了迟苦腿上，迟苦自己拧着身子，脑袋塞在车门和座椅头枕的夹缝里，脸朝着上头沉沉地呼吸。
　　陶晓东看着那个画面看了半天，一直看着，一时间也说不清心里是个什么滋味儿。
　　陶淮南小时候打过疫苗，陶晓东其实也没那么担心他。再说就算真染上了也没什么，小孩儿起点东西生点病都难免的，小来小去的不用太当回事儿。他自己本身不是什么活得多精细的人，陶淮南之所以让他养得这么娇就是因为眼睛不好。
　　所以陶淮南回家了还继续缠着迟苦陶晓东也没拦着，玩儿去吧。
　　陶淮南主动给迟苦当起了小仆人，恨不得端茶送水喂饭递水果都包了。家里这么大点地方陶淮南还是很熟的，伺候人伺候得很来劲，想让迟苦快点好。
　　迟苦哪受得了这个，这也太折磨人了。疹子没把他咋的，陶淮南要把他磨赖了。
　　晚上陶晓东要晚回来，不一定得忙到几点。阿姨照例睡在沙发上，陶淮南和迟苦各睡一屋。陶淮南要跟迟苦睡，阿姨哄着他不让去。
　　等到阿姨睡着了，陶淮南搂着自己的小毯子，光着脚轻悄悄地摸到迟苦屋里。
　　迟苦听见他摸索着往床上爬，也没撵他，往旁边让了让。
　　陶淮南爬上来自己躺好，先盖上小毯子，再钻进迟苦被窝。
　　“你别害怕……我陪你呢。”陶淮南凑到迟苦耳朵边上用气音说。
　　迟苦“嗯”了声，难得没嫌他烦，只说：“别离我太近。”
　　“我不怕，”陶淮南伸手在他身上拍拍，拍着他的侧腰，像平时他哥哄他一样的，“你快点好吧。”
　　陶淮南和他身上裹着的小毯子都带着一层热度，挨在身上的感觉又软又舒服。陶淮南仿佛是照顾迟苦上了瘾，小大人一样地一直拍迟苦，后来倒是把自己先拍睡着了，热烫烫的小手心贴着迟苦，周围都是他身上那股腻乎乎的奶膻味儿。
　　起疹子周期太短了，没等陶淮南照顾人的瘾过够，迟苦身上的小红点已经在渐渐消了。
　　陶淮南听见的时候乐坏了，说“太好啦”。
　　陶晓东刚跟田毅通了个电话，这会儿看着陶淮南乐呵呵的小脸，有点不太忍心。
　　“宝贝儿，田毅哥等会儿过来。”陶晓东摸着他的头说。
　　陶淮南点点头，笑着问：“送十爷爷回来吗？我想它呢。”
　　陶晓东从头到脖子捋着摸他，有些话当着孩子面确实很难开口。很多事对大人来说尚且残忍，何况是满脑子天真善良的小孩子。
　　“想爸妈吗？”陶晓东问他。
　　陶淮南有点愣地眨了眨眼，脸上的笑还没收回去，低下头说：“想。”
　　“哥也想。”陶晓东看着他，他们哥俩长得不算太像，细看起来陶晓东更像父亲，陶淮南像妈妈多一些。
　　陶淮南虽然不能从哥哥的话里听出来什么，可语气里传递出来的情绪陶淮南还是本能地感觉到了。
　　“让十爷爷去陪爸妈好不好？”陶晓东蹲下去，蹲在他面前，看着陶淮南。
　　陶淮南迅速抬起脸，张着嘴半天没出声。
　　陶晓东轻声说：“十爷爷年纪很大了。”
　　“啊……”陶淮南不知道是懂了还是没懂，答了这么一声之后就不再动了。
　　迟苦从房间里出来，坐在陶淮南旁边。陶淮南有些无助地朝那边望了望。
　　“它很喜欢你，可是它不能继续陪你了。”陶晓东看着陶淮南无神的大眼睛，有点说不下去了，摸摸他的脸和耳朵，问，“咱们今天送送它？”
　　陶淮南两只手拄在腿两边的沙发边上，小声问：“往哪儿送呢……”
　　这话陶晓东答不上来，也不想答了。
　　陶淮南还是低着头的姿势，慢慢抠着沙发边，手指头上起了两处倒刺，擦到沙发布上的时候就有点疼。抠着抠着就不抠了，瓮声瓮气地低声说：“可是我也……我不想送呀。”