第125章 
　　小情侣这脑回路真是让人整不明白, 石凯不拿他自己手机跟小卓聊，非用陶淮南手机，边吃饭边时不时发一句, 直1到快吃完了才发了句：“行了好好看书吧, 不打扰你了。”
　　潘小卓回复：好的, 你们玩儿。
　　石凯把手机还给陶淮南，跟他说：“下次上北京别自己来，你倒是领着点儿你小朋友。”
　　“我小朋友可忙了，”陶淮南揣起手机, “孩子考试一堆堆的。”
　　“你问了？说不来？”石凯扬了扬眉毛。
　　“没有没有，”陶淮南解释说, “他不知道我来。”
　　“那不就得了, ”石凯帅帅地笑着，“刚还跟我说你不带他，不高兴。”
　　“！！”陶淮南赶紧说, “我怕他忙！”
　　陶淮南真没敢问，他要是说他自己去北京，小卓肯定会跟他去，哪怕没有石凯这边勾着他都会去，不可能放心他自己出门。所以陶淮南只是试探着问问周末有没有时间, 潘小卓当时说考试前都没时间，陶淮南就自己走了。
　　石凯说：“平时你俩多出来吃饭, 挑贵的吃，凯哥给报。”
　　陶淮南笑着点头：“好说。”
　　石凯又看了眼迟骋, 俩人对了个眼神, 石凯眼里带着不怀好意的笑，跟陶淮南说：“下次你把卓儿领来玩儿, 凯哥给好东西。”
　　陶淮南又是连连点头：“嗯嗯，好说。”
　　也不知道凯哥手里到底揣着什么好东西，迟骋倒是无所谓的态度，也不见他拦。
　　陶淮南这一趟北京来得很值，来的时候还是没名没份自己上赶着硬来的，走的时候可不一样了。
　　走前陶淮南问迟骋：“我下次还能来吧？”
　　“不能，”迟骋说，“你老实在家待着。”
　　“不的，我想来。”
　　“来干什么？”迟骋冷淡问他。
　　陶淮南这次都没怎么琢磨，瞪着双大眼睛：“我看我对象儿。”
　　迟骋让他神来的一句给弄得绷不住了，晃了晃陶淮南的脑袋，问他：“你怎么就不知道害臊？”
　　“我为什么要害臊，”陶淮南眨眨眼一脸无辜，“我好容易追来的。”
　　迟骋赶紧转开头，都不忍心听：“你快算了吧。”
　　“咋？”陶淮南歪着一点头，“我没追？”
　　迟骋不跟他掰扯这事儿，帮他整理了下帽子，说：“我答辩完就回去了，你别来回折腾，好好等我。”
　　陶淮南摇头：“那太久了。”
　　迟骋说：“那我抽空回。”
　　“不用你，”陶淮南忙说，“我也不会经常来，我就能挪出时间的时候来，不让你操心！”
　　谁也架不住他磨，迟骋最后把他帽子兜起来扣上，按着他头往前走：“来了我就给你扔外头。”
　　“别骗人了，”陶淮南被迟骋的手压着头，只能那么弯着腰走，手还得拎着盲杖，“你还能舍得？”
　　迟骋无语到都笑了，把陶淮南的头又勾了起来，陶淮南顺着他的力道微仰着脸，迟骋说：“这怎么就不知道脸红，我看看怎么回事。”
　　陶淮南扬着下巴让看，还有意问：“看明白了么？”
　　迟骋说：“看不明白。”
　　“本来么，”陶淮南晃晃手里的盲杖把手，在地上轻快地拨了两下，“说实话我脸红什么。”
　　迟骋都不知道还能说点什么，说也说不过他。
　　有些小孩儿小时候就烦人，长大了也不带变的，还那么烦人。
　　陶淮南在小哥那儿自己硬赖了个对象儿的名分，从这天开始说话都硬气了。
　　回去第二天一早就把家里小群群名给改了。
　　陶晓东翻了半天没翻着原来的“826826”，想想就是小崽子又给改了，天天就能折腾着改群名。没等翻着呢，群里来消息了。
　　群聊“心想滴事儿都能成”。
　　小陶：@迟骋
　　迟骋：干什么？
　　小陶：早上好哇！
　　迟骋：上你的课。
　　小陶：还没上课呢，老师堵车了。
　　他俩在群里就这么聊起来了，陶晓东在这边看着，后来问：两位大哥今天都不忙？
　　小陶：还行。
　　迟骋：我忙。
　　陶晓东：我没看出来啊，这不一直唠呢么？
　　迟骋过会儿说：烦人精太絮叨。
　　陶晓东：啊，也是。
　　小陶：！！
　　小陶：？
　　群里没人理他了，老师也来了，陶淮南以一个“猫猫发怒.jpg”结束了群聊。
　　第二天群里安安静静的，也没见有人唠嗑。
　　陶晓东找别人消息的时候看见群聊名称又改了，“咱不是烦人精咱也不絮叨”。
　　这么一个群聊名让陶晓东在这边笑了好半天，这真是活宝。
　　汤索言晚上下班，陶晓东去接他。汤索言一天手术下来手腕有点酸，陶晓东看了眼他的手，说：“等会儿我给你烫烫，疼了？”
　　汤索言说疼。
　　他一疼那自然有心疼的，陶晓东说：“回去我就把药先烫上。”
　　汤索言看他皱着眉，抬手兜了把他下巴：“也没那么疼。”
　　今天陶淮南下课早，也没去医院，自己先回家了，不用他们接。汤索言看了眼手机，问：“怎么这么消停？”
　　陶晓东：“嗯？”
　　汤索言晃晃手机，笑了下说：“烦人精。”
　　“你可别让他听着，孩子心碎了该。”陶晓东赶紧说，“我们说那都没事儿，你可是他汤哥，你俩最好了。”
　　汤索言说：“现在怎么都碎不了了，高高兴兴的。”
　　陶晓东想想现在陶淮南这状态，“嗯”了声说：“那也是。”
　　烦人精啥都不知道，在外面跟潘小卓吃饭。
　　潘小卓说：“你现在可真厉害，自己都能出门了。”
　　陶淮南马上说：“下次带着你。”
　　潘小卓给自己切了一大块肉，也给陶淮南切了一小块一小块的，放个小碗里给他。
　　“谢谢小卓。”陶淮南接过来说。
　　潘小卓看着他左手扶着碗右手叉肉吃，端端正正的。他们从最初认识那会儿陶淮南就这样，这么多年过去了，他俩像是都变了不少，又像是什么都没变。
　　潘小卓看着陶淮南，看了好半天。
　　“你干什么呢？”陶淮南问他，“怎么不吃？”
　　潘小卓不知是想到了什么，问了句很莫名像是跟现在完全不相关的话：“你好吗，淮南？”
　　陶淮南先是愣了下，想了想然后笑了，眉眼间一片温和从容，说：“小卓，我现在很好。”
　　小陶哥也不是那么有时间，不是每个周末都能腾出完整的两天去北京，而且迟骋那边也忙。
　　在迟骋回来前，陶淮南又去了两次。
　　第一次正赶上小卓考试，第二次才带着他。
　　再后面迟骋临近毕业忙得不行，陶淮南没再去过。
　　这段时间医院里也很忙，陶淮南还有差不多一年就要毕业了，齐院长最近干什么都带着他，还带他出了两次差，参加了几次交流会。
　　小陶在外面总是很沉稳，甚至有一次被不算太熟悉的师弟评价了句清冷。
　　只有家里那几口人知道他什么样，他冷什么冷，这字跟他根本挨不上边儿。
　　迟骋回来那天，陶淮南没去接他。他也没给迟骋发位置，他们之间用不上那个。
　　迟骋先回家放了趟东西，然后来了家清吧。
　　晚上小酒馆里人很多，迟骋坐得很远。陶淮南在那边跟江极他们说话，他说话时脸上总是带着淡淡的笑意，很温柔。他今天穿了件格子衬衫，里面是件白色的短袖，胸前有一只很凶的小狗头像，看起来又干净又显小，乍一看像高中刚毕业的学生。
　　迟骋没过去叫他，只远远地看着那个男孩儿。
　　陶淮南像是并不知道迟骋来了，坐在吧台边，偶尔和人说句话。
　　今天人没那么多，也不是什么正经的演出，小舞台上只有江极和马笑笑，江极自己边打鼓边吼着唱歌，马笑笑给他弹吉他，还总是弹错音。
　　江极人气还是不错的，这地方他们常来，有不少人都听过他唱歌。他连着唱了三首嘶吼的歌，然后下来了。
　　有人让他再唱会儿，江极摆手说不唱了。
　　下面还让他唱，江极终于怒了，说：“今天不给钱的，我唱两首练练嗓子，还真当极哥不值钱啊！”
　　大家都笑了，陶淮南也笑，说：“极哥又发火了。”
　　旁边男生跟江极说：“算啦。”
　　马笑笑现在也学会了，在群里学的，跟群风格非常一致，条件反射一样地接了句：“算了算了极哥！”
　　江极：“给我滚！我现在听见这俩字儿就想踢人！”
　　旁边人又都笑。
　　陶淮南笑了会儿，笑完站了起来，自己走到小舞台上，在高脚凳上坐下了。
　　“极哥不唱了，那我唱一首吧。我唱歌比他差远了，吉他也不一定能弹准。”陶淮南从旁边摸到吉他，捡起来抱在身上。
　　这儿没人听他唱过歌，但是干干净净的小帅哥坐在这儿，笑眯眯地说我唱首歌，这本身就挺让人愉悦。
　　“我还没好好给你唱过歌，今天想给你唱首温柔的歌。”陶淮南眼睛落在前方，不知道在跟谁说话。
　　“这个歌本来是唱给姑娘的，词也不是那么贴，但我今天要唱给……”陶淮南说到这儿的时候顿了一下，低了点头像是在思考。
　　小舞台上面现在只开了几个黄色的小灯，显得坐在下面的人有种安静的气质。
　　“唱给我的谁呢……”他眼里带着一点笑意，再出口就带了不明显的缱绻，“我的……一个词不够说，反正就是唱给你。”
　　迟骋靠在椅背上，看着他的方向，他的眼睛里有光点，是陶淮南那边的小灯映在他眼睛里。
　　“也唱给从我八岁到现在的这十几年。”陶淮南手指慢慢地扫了下弦，然后覆在琴弦上，说完他的话。
　　“有你跟我一起长大，这就是最好的，谢谢这一切，谢谢时间。”