第11章 
　　这哥俩就是故意逗小木头，逗他笑逗他玩儿。
　　迟苦看陶淮南那赖了吧唧的样儿，拿着衣服过去了。陶淮南也不坐起来，躺那儿还没完没了地“求求求求啦”。
　　迟苦抓住他乱动的手：“坐起来。”
　　陶淮南故意不配合，在床上翻来翻去。
　　迟苦不想理他了，转头要走，手刚要抽走就被陶淮南两手抱住，嘻嘻笑着：“坐起来了坐起来了。”
　　睡衣脱了迟苦拿着衣服往他脑袋上套，陶淮南头发乱糟糟地支着，穿衣服弄乱了自己也不知道。
　　陶晓东收拾完自己探头往他们屋瞅了一眼，见迟苦一脸不耐烦地给陶淮南换裤子，陶淮南还不消停，嘴巴嘟嘟囔囔地闹人。
　　这是彻底熟了，陶淮南只有在亲近的人面前才是这个样儿，在外人面前都可乖了。陶晓东说了他一句，让他老实点。
　　陶淮南“啊”了一声，不闹了。
　　哥哥是个纹身师，有一家工作室。哥哥干活的时候不能陪他们，陶淮南就又开始黏着迟苦。
　　哥哥很辛苦，一工作起来没日没夜的，到了很晚都还没工作完。陶淮南不闹人，晚上困了自己趴在沙发上睡了，耳边一直响着哥哥纹身机的“嗡嗡”声，偶尔还能听见哥哥和客人交流的对话，这样很踏实，哥哥就在附近，他的脚还能挨到迟苦，这些让他觉得安心。
　　迟苦后来也坐着睡着了，脑袋仰在后面歪着，手背无意识地搭在陶淮南脚腕上。陶淮南睡得不太踏实，每次醒了都要看看迟苦还在不在，就趴着用脚探探，迟苦被他踢得烦，索性直接把手放他身上。
　　陶晓东干完活已经十二点多了，两个小孩儿睡得很沉。陶晓东一个人抱不了俩都睡着的小孩儿，只能蹲在旁边轻声叫：“回家啦……”
　　迟苦先醒过来的，他一直觉轻，从小被打出来的，神经习惯性紧张。
　　他睁开眼，陶晓东正笑得温温和和，胳膊支在膝盖上蹲在沙发前面。迟苦看着他，他的眼神总是平和的，他好像从来不会生气。
　　“回家了。”陶晓东又小声带着笑重复了一次。
　　迟苦从沙发上站起来，陶晓东去抱陶淮南。陶淮南哼哼了声，感受到是哥哥在抱他，把脸贴在哥哥肩膀上，没醒。
　　迟苦拿着陶淮南的鞋，跟在陶晓东后面。
　　陶晓东锁了门，工作室是在小区里面，居民楼的一楼。这个时间小区里的灯几乎全关了，也没有路灯，陶晓东一只手抱着陶淮南，一只手朝后伸过去：“来。”
　　迟苦快走了两步，挨着他走。
　　陶晓东直接往下探探牵起了他手腕。
　　迟苦那条胳膊一颤，他紧抿着嘴唇，感受着手腕上那片格外暖的温度。
　　“害不害怕？”陶晓东笑着说，“害怕就我抱你。”
　　迟苦低着头说：“不害怕。”
　　黑没什么好怕的，这世界上只有人最可怕，除了人以外什么都不可怕。
　　“怕我抱不动啊？”陶晓东笑问，捏捏他很瘦的胳膊，“就你俩这么大的我一手抱一个跟玩儿一样。”
　　迟苦不知道说什么，胳膊上的温度烫得他想缩手，周围那片皮肤像是要起鸡皮疙瘩一样。他几乎没被成年男性这么牵过，这么大的厚实手掌攥着他一截手腕，好像一使劲能把他胳膊撅折了。
　　小区很大，车也停得远。
　　只有月色的夜里，陶晓东就这样抱着一个牵着一个，慢慢又从容地走着。
　　“他烦人吧？”陶晓东继续跟迟苦聊天。
　　迟苦摇摇头，摇完想起看不见，又说：“不烦。”
　　“骗人，”陶晓东笑着摇头，“我有时候都烦他。”
　　这话要是陶淮南醒着听见了肯定就不干了，得反抗着问一句：“我咋啦！”
　　现在他睡着，陶晓东放肆地说着他坏话：“黏人，小心眼儿多，能折腾。”
　　迟苦没吭声，陶晓东和他说：“还好现在小迟在，不然哥没法让他上学。”
　　尽管比从前话多了一些，可这样你一句我一句地聊天迟苦还是不会。
　　陶晓东跟他聊了半天，确切地说是他自己说了半天，走到车前，陶晓东把陶淮南放进后座，直起身的时候摸了摸旁边迟苦的头，按着晃了晃：“谢谢小弟了，让哥省不少心。”
　　一声“小弟”让迟苦抬起眼看他，然后伸手扯了扯耳朵。
　　一个大人，俩小孩儿，一条狗。
　　这个家里很长一段时间都维持着这样的搭配，俩小孩儿表面关系时好时坏，但一个是心思不细腻的粗神经，一个是虽然小心思多可总能自己排解的小话痨，这也就导致他俩不会天天都亲亲密密的，可矛盾也都留不长。
　　每次陶淮南头天生气第二天转头就忘了，又开始没完没了地絮叨着叫“迟苦”。
　　迟苦待的时间久了，也不像最初那么拒绝交流，露在外面的情绪也就渐渐多了。情绪多了陶淮南倒觉得不好，以前最多就是不理人，现在却经常嫌他麻烦。
　　脸上表情陶淮南看不见，可声音能听见哪，谁还听不出他不耐烦了。
　　“你又烦我了！”陶淮南在迟苦挺凶地说“等会儿”后，愣了两秒之后朝着迟苦在的方向说。
　　迟苦自己用方格本写着汉字，这是陶晓东给他拿回来的教材和本子，让他平时在家的时候也能看看。迟苦写了两张方格纸，这么会儿工夫陶淮南叫了他五次。
　　“干什么？”迟苦走过来站在陶淮南旁边。
　　陶淮南很无辜：“我没想干什么，我就叫叫你。”
　　“你自己玩儿。”迟苦转头又走了。
　　陶淮南踩踩十爷爷的背，十爷爷最近也不陪他玩了，它太老了。它更多的状态是趴在陶淮南旁边，时不时用鼻子顶顶他。
　　哥哥工作去了，深秋的天气有些冷，陶淮南打了个喷嚏。
　　他都自己坐着一下午了，他想跟迟苦一块儿待着，可是迟苦不理他。
　　陶淮南摸摸十爷爷的头，大金毛宠爱地张嘴叼叼他的手。黏答答又毛呼呼的触感让陶淮南这才笑出来，一个抬手一个咬，等迟苦过来的时候陶淮南已经不那么想跟他待在一块儿了，屁股一转变了个方向。
　　他一会儿这样一会儿那样，迟苦习惯了。
　　陶晓东偶尔会带陶淮南去医院看眼睛，每次要去医院陶淮南都很怕。他紧紧拉着迟苦的手，冰凉的器械挨在他眼睛周围，每一次碰触都会让他哆嗦一下。
　　医生的话总是一样的，陶淮南倒并不会因为他们否定的话难过，他的眼睛本来就治不好啦。
　　周一上午请假去看的眼睛，看完陶晓东才把他俩送回学校。
　　陶淮南的眼睛保护得很好，也没有继续恶化出其他并发症，医生们都夸他眼睛漂亮。
　　他的眼睛确实漂亮，跟班里很多小孩儿都不一样。有些小孩儿病久了，眼球会有一点萎缩，也有的会形成习惯地上翻和抖动眼睛。
　　陶淮南在这方面保持得很好，冷眼一眼根本看不出他是个盲童。
　　盲童难教育，除了文化方面的传授难度以外，也包括塑造他们得体的礼仪和形象。小孩子的行为习惯多数都来自平时所见，看到了才会跟着学，盲童看不见，所以经常会做出不得体不正确的动作和行为，如果不在初期及时强制他们改掉，到了后期形成习惯就更难改。
　　在这方面陶晓东管他很严厉，陶淮南胆小，也听话，让他改他都会用心改。
　　陶淮南盖着自己的小毯子，准备要睡了。
　　迟苦上完厕所回来，陶淮南叫他：“迟苦。”
　　迟苦走过来，陶淮南拍拍自己的床：“你在我这里坐一会儿吧。”
　　宿舍奶奶知道他黏人，也没拦着。
　　迟苦坐在他旁边，陶淮南闭着眼睛准备要睡了。一只手习惯性地攥着他俩床头间的枕巾，另外一只摸着迟苦的胳膊。
　　迟苦坐了会儿，突然弯下身来盯着陶淮南看。
　　陶淮南不知道，眼珠在眼皮下面左左右右地慢慢转着。
　　迟苦开了口：“睡没睡着？”
　　陶淮南睁开眼，跟他说话：“没有呢。”
　　说话的时候眼睛还在无意识地动，迟苦突然伸手盖住他眼睛。
　　“干什么呀？”陶淮南以为迟苦跟他玩儿呢，还笑滋滋的，伸手过来捉他的手。
　　“眼睛别动。”迟苦按着他眼睛，陶淮南的睫毛在他手掌下面抖抖，迟苦又重复了一次，“别动。”
　　他语气又有点不耐烦了，凶巴巴的。
　　陶淮南很听话地把眼睛闭得紧紧的，也不笑了，小声问：“怎么啦……”
　　平时偶尔皮一皮，说话回回嘴，那都是跟亲近的人撒娇。陶淮南说到底还是胆子小，迟苦一真凶了他也怕，手搭在迟苦手上，老老实实地不敢动了。
　　迟苦并不答话，只是手一直按着陶淮南眼睛，直到他慢慢睡着了。