第14章 
　　娇气包都是惯出来的，没人惯着再娇也娇不起来。换到迟苦他们家，多娇的都给你打皮实了，要真娇气就活不了了。
　　陶淮南天天在迟苦面前哼哼唧唧地这不行那不行，都是惯的。也亏了迟苦不容他那些小情绪，换个好脾气的更要被他磨。
　　烦人是真烦人，可有时候瞪着双无神的大眼睛软声软气地冲人撒娇，也是真招人稀罕。
　　两个学期完事儿，陶淮南高高兴兴被哥哥接回家，终于终于终于放寒假啦。
　　陶淮南天天早上睁眼摸着去找哥，找着了搂着腰腻歪一会儿，再转头去找迟苦。迟苦有时候故意躲他，他往哪摸迟苦就往另一个方向躲躲，陶淮南要是听见了就喊他一声，朝着脚步方向一冲，肯定能抓住。毕竟迟苦不敢真躲开，不然陶淮南往哪儿一扑收不住了就得磕。再说陶淮南有外援，十爷爷老了不能陪着陶淮南来来回回地跑，但是它能慢悠悠地咬着陶淮南裤腿给他指方向。
　　普通小孩儿蒙着眼睛玩“摸瞎”游戏，这游戏他们不用蒙眼睛，小瞎子有天然条件，他们天天玩儿。陶淮南摸着迟苦了就往人身上一搂，嘻嘻笑着说“抓着啦”。
　　迟苦不耐烦地推他，也不用什么劲儿，陶淮南搂住了不松手，软乎乎地叫“迟苦”。
　　别人家小孩儿都是起床气，到了他们家早上起床这顿撒气就得换成撒娇。既然陶淮南现在已经被迟苦规整得没那么敏感了，陶晓东偶尔也跟他开玩笑。在陶淮南刚睡醒过去搂他的时候，陶晓东用胳膊轻轻推他，笑着说：“起开，黏人精。”
　　陶淮南就撇撇嘴，转身再去找迟苦。
　　陶晓东平时每周得去接孩子，尽量不赶周末出门，陶淮南在学校盼了一周了到时候不去接，怕他失落。这终于等到寒假了，陶晓东攒了一堆事儿得出门办，俩小的他本来没想带，留在家让阿姨每天过来也行，让他俩在田毅家也行。
　　在这方面陶淮南从来不闹，很懂事儿，不让哥哥担心。但陶晓东收拾完东西准备走了，看着陶淮南乖乖地坐在沙发上听动画片，还是没走出去，太牵心了。
　　最后到底还是多收拾了不少东西，俩小的一个也没落，全领着了。这一走得十天，金毛再次托付给了田毅。
　　车上除了他们哥仨还有个黄哥，黄哥也是哥哥的朋友，跟哥哥一起开店的。
　　陶淮南刚开始很怕他，他声音凶，后来熟了就不怕了。
　　这一路上哥哥和黄哥在前头说事儿，把他扔给了迟苦。陶淮南很少出门，上次出去还是跟哥哥回老家那次。陶淮南想起了那一次，还絮絮叨叨地跟迟苦说话，问还能不能找着冰溜子啦。
　　迟苦说能。
　　陶淮南说那你再给我找一根儿。
　　迟苦说等回去的。
　　前头两个哥哥听见他俩说冰溜子，大黄笑了半天，说：“哪儿的口音，太土了这也。”
　　陶晓东坐在副驾上，也跟着笑：“我们村儿都这么说话。”
　　“你能不能教孩子点好的，”大黄回头跟他俩说，“不跟你哥学。”
　　陶晓东这可无辜了，说：“我可没教，他小哥教的。”
　　迟苦说话土，带口音。来这儿一年比之前好多了，可也还是能听出来。被说土了迟苦也不会不好意思，该干什么干什么。
　　小孩儿坐车都困，没多一会儿陶淮南就不吭声了，大黄回头看了眼，小声跟陶晓东说：“困了。”
　　陶晓东早知道他得困，毯子都给他拿过来了。陶淮南脑袋支在车窗玻璃上，车一颠就磕一下。迟苦听见声，往旁边坐，贴着另一边车门，拽了拽陶淮南胳膊：“过来。”
　　陶淮南被他拉着要挪过来，迟苦又说：“躺我腿上。”
　　脱了鞋老老实实躺下，枕着迟苦的腿，陶淮南很快就睡沉了。迟苦毕竟也是个孩子，架不住车上晃晃悠悠的颠，仰着头不多会儿也睡了。
　　俩都睡熟了，大黄又回头看了眼。一个坐着一个躺着，迟苦的手搭在陶淮南脑袋边，俩睡得怪亲近的。
　　“哎，”大黄叫了陶晓东一声，问他，“怎么样啊？”
　　陶晓东知道他问什么，点点头说：“挺好。”
　　“说过想回家没？”大黄看着后头那小土孩儿，“看着脾气可不咋样。”
　　“不想家。”陶晓东也回头看了眼，“他那家有什么好想的。”
　　大黄问：“他爸来找过吗？”
　　陶晓东把声音压得极低，说了句：“他爸不知道。”
　　“孩子没了不找？”大黄挑眉，难以置信，“说没就没了？”
　　陶晓东顿了下，才说：“奶奶说孩子让他打死了，怕警察找他，跑南方躲着去了。”
　　大黄简直不知道说点什么好，过会儿说：“也挺好，省得以后麻烦。”
　　陶晓东“嗯”了声：“是个好孩子。”
　　“那怎么着？以后就一直养着了？”大黄开了句玩笑，“一个小南都够你呛，这又多一个。”
　　“养他省心，”陶晓东把空调温度又调高了点，笑了下说，“再说小南现在也离不了他。”
　　出门了不像在家，陶淮南对陌生的地方有恐惧，他确实离不了迟苦。哥哥不可能时时刻刻牵着他的手，哥哥得办事儿呢。能被陶淮南一直握在手里的只有迟苦。
　　迟苦牵他已经牵习惯了，嘴上再说烦，手也一直不会松开。冬天太冷了，他俩这么牵着手没一会儿就冻得疼，迟苦就把陶淮南手揣兜里，兜里暖和。
　　陶淮南到了冬天捂得最严实，帽子围脖什么都少不了，迟苦嫌围脖扎脸，从来不戴。有时在外面时间长了脸冻得冰凉，陶淮南就用他热乎乎的小手心去焐迟苦的脸。
　　两只胳膊平端着，两只手分别按在迟苦脸的两边。
　　“你脸可真凉。”他小声说。
　　脸上最不扛冻的是鼻梁，迟苦鼻梁高，把鼻子往陶淮南手里顶顶，用陶淮南的手心暖鼻子。
　　陶晓东特意留了两天时间陪弟弟，带他俩出去玩。
　　冰做的大滑梯百米长，陶淮南牵着迟苦的手一起滑下来，又害怕又快乐，挨在迟苦旁边像只欢腾的小胖鸟。
　　陶晓东把他俩领来就不管了，往休息区一坐，隔着玻璃看迟苦领着陶淮南一趟一趟地坐滑梯。
　　眼睛看不见的关系，普通小朋友常玩的东西他很少碰，没有迟苦陪着他自己无论如何不敢上去。陶淮南一天恨不得得叫一百声“迟苦”。
　　迟苦让他在耳边喊得耳朵疼，说他：“你小点声。”
　　“我不怕你听不着吗？”陶淮南笑着喊。
　　“我能听见。”迟苦往旁边扯扯他，不让对面冲过来的雪橇撞着。
　　陶淮南太快乐了，回身就是一搂，两条胳膊圈着迟苦，蹦着说：“滑梯太好玩了，我还想滑。”
　　迟苦嫌他黏糊人，皱着眉说：“松开我。”
　　陶淮南松开了也还是牵着手，一遍一遍地喊“迟苦”。
　　一天玩下来俩小孩儿都累了，坐进车里都打了蔫儿。
　　拉回酒店吃了晚饭，吃完他们俩洗了个澡就睡了。陶晓东难得清净，见他俩都睡了就出了房间，去隔壁找大黄说事儿。
　　睡前还好好的，然而等陶晓东两个小时以后再回来，光听着呼吸就觉得不对。开了灯往床上一看，迟苦紧闭着眼，两边脸颊胀得通红，嘴唇微张着。陶晓东皱着眉探手一摸，脑门烫得厉害。
　　陶淮南浑然不知，腿搭在迟苦身上睡得小肚子一鼓一鼓的。
　　把大黄叫来房间，陶晓东捆着被抱着迟苦打车奔着医院去。头脸都蒙了个严实，中途迟苦醒了要挣，陶晓东出了声，让他别动。
　　迟苦于是不动了。到了车上脑袋露出来，发现自己正被陶晓东抱着，有点不自在地挪挪，想要下来。陶晓东问他难不难受。
　　迟苦刚一摇头，最后还是停下了，点头说：“难受。”
　　“哪儿难受？”陶晓东问他。
　　小孩子说不出来哪儿难受，描述不出来。何况迟苦又是个从小被磨出来的对疼痛不敏感的孩子，更是说不好。
　　陶晓东隔着被拍拍他：“没事儿，哥领上医院看看。”
　　因为发个烧被这么抱着去医院检查，迟苦打从出生起就没有过这待遇。
　　寒冬腊月光着身子被从家里打出来，那时候的他没有一天不发烧。到了城里贱命也跟着贵了起来，发个烧还得半夜往医院折腾。迟苦想说用不着，张了张嘴没说出来。
　　半宿折腾下来，最后大夫说是起了疹子，让回去养几天就消了，千万别见风。
　　陶晓东又给裹得严严实实带回来，回来的时候陶淮南正坐在床上抹眼泪。听见门响，马上开口问：“迟苦咋了呀？”
　　陶晓东和迟苦都挺意外他醒着，大黄在旁边说：“这也哄不好啊，一听你俩看病去了就炸了。”
　　陶晓东把迟苦放床上，陶淮南赶紧伸手去摸：“咋了呀……”
　　“没事儿，起疹子了。”陶晓东哄哄他弟，跟大黄说，“你还非得跟他说看病去了，那我们能不炸么，吓都吓死了。”
　　“说别的糊弄不过去，别提了，我差点没编出十个理由了。”大黄打了个哈欠说，“起疹子没事儿，小时候都起过。”
　　迟苦从裹着的被里出来，陶淮南哭得直抽搭，摸过来紧紧挨着迟苦坐,往他脸上摸：“啥是疹子，吓死我啦……”