第18章 
　　陶晓东回来的时候，陶淮南正搭着迟苦睡得跟个小猪似的，迟苦什么也没干，靠着床头斜倚着。
　　“干啥呢这是？”陶晓东问迟苦。
　　迟苦下巴朝陶淮南侧了侧：“午睡。”
　　“我问你。”陶晓东把手里拎的凉奶茶给他，迟苦放在旁边没喝。
　　“我当靠枕。”迟苦说。
　　陶晓东哭笑不得：“他睡他的，你该干什么干什么啊，我看你怎么一脸生无可恋的。”
　　“我一走他就醒。”迟苦已经习惯了，膏药贴一样，从小就这样。
　　“惯的他臭毛病。”陶晓东在陶淮南露着的小腿上拍了拍，陶淮南睡梦里哼哼两声，把腿往上挪挪，压着迟苦肚子。
　　压肚子不舒服，迟苦又把他推回腿上。
　　陶晓东昨晚没回来，这会儿就是回来换身衣服，晚上还得出门。
　　哥哥这几年很累，总是没黑夜没白天的。
　　陶淮南醒的时候哥哥正在睡。
　　他一醒迟苦马上坐起来，把他腿往下一推，说：“睡这么长时间，我看你晚上几点睡。”
　　陶淮南睡舒服了心情好着呢，回嘴道：“晚上睡不着就跟你玩。”
　　“我不跟你玩。”迟苦把奶茶递给他。
　　陶淮南摸摸，冰奶茶已经不冰了，杯身上缓出来的小水珠沾了他一手。
　　“哥回来啦？”
　　迟苦“嗯”了声：“坐起来喝。”
　　陶淮南坐起来，插上吸管喝了一大口，美得眼睛都弯起来。嘴里边嚼着小珍珠边往迟苦那边递：“不甜，你尝。”
　　“不尝。”迟苦不喜欢这些东西，不爱吃甜的，他歪歪头躲陶淮南的手。
　　“尝一口，”陶淮南还往他嘴里送，“真的不甜。”
　　迟苦被他磨得闹心，勉勉强强喝了一口。
　　“这么好喝你为什么不喜欢呢。”陶淮南简直理解不了。
　　迟苦不理他了，自己去看书了。陶淮南去哥哥房间又躺了会儿，哥还睡着，陶淮南默默地陪了些时候。
　　脸大一杯奶茶，陶淮南自己都能喝光，他喝牛奶也能喝这么多。
　　喝得皮肤又白又嫩，迟苦天天被他比成个黑小子。
　　睡也睡过了，喝也喝完了，陶淮南被迟苦拖着过来学习。
　　初中他俩还得读普通中学，这对陶淮南来说肯定吃力。
　　迟苦从现在开始就已经盯着他提前补课了，陶淮南天天要背多少单词背多少文学常识都是有定量的，完不成不让睡觉。
　　不过这方面陶淮南一直听话，让学习的时候从来不偷懒，迟苦给他讲课他也都听得很认真。有时候讲数学确实跟不上了，才会打断说需要再想想。
　　陶晓东睡醒起来就看见俩小的凑着头学习学得认认真真。
　　天热，俩都出了点汗，脑门上挂着薄薄一层。
　　陶晓东打着哈欠说：“差不多得了，大热天的，歇会儿。”
　　迟苦不发话陶淮南不敢动，老老实实把最后几个单词背完，小声说：“我背完啦。”
　　“去吧。”迟苦这才松了口。
　　陶淮南放下书，去洗手间找哥。他哥正在洗漱收拾，陶淮南站在他身后摸摸他后背。
　　“你不要太累。”陶淮南垂着手趴在他后背上说。
　　“不累，”陶晓东嘴里叼着牙刷，另外一只手背过去拍了拍他，“别瞎操心。”
　　哥哥和黄哥又开了家新店，规模大了一些，店里除了哥哥以外也有几位其他的纹身师。陶淮南和迟苦偶尔也会过去，那边有个休息室，他俩在里面学习或者睡觉。
　　哥哥好像赚了些钱，但是他太辛苦了，陶淮南心疼他哥，不愿意他总这样拼。
　　陶淮南顺着他哥的侧腰往下划拉着摸了两下，问：“我怎么感觉你瘦了？”
　　“我哪年夏天不瘦？”陶晓东边吐着泡沫边说，“天热懒得吃饭。”
　　陶淮南还想说几句，但一想想说了也没用，又咽回去了。
　　记忆里年少时的夏天连燥热里都透着闲适。从冰箱里拿出来的冒着凉气的冰西瓜，以及插着吸管冒着泡的玻璃瓶汽水儿，还有傍晚热度退去后的微风。
　　那会儿的陶淮南格外喜欢夏天。
　　晚上吃完饭迟苦偶尔带着他出门去小公园里跑跑步，这个时间的风吹在身上又凉快又舒服。陶淮南身体不那么结实，抵抗力差。迟苦带着他在公园里绕着湖跑一圈走一圈，这么两圈对他来说都很吃力。
　　跑步没法牵着手，陶淮南只能自己跑。迟苦跑在他前面，他只需要跟在身后就行。迟苦跟小时候一样结实得很，他可能是小时候跑多了，两圈对他来说跟玩一样。
　　陶淮南跑不下来就开始耍赖，喊两声迟苦，要是不搭理他就站原地不动了。
　　迟苦回头，见陶淮南边慢慢走着边用手背擦汗。
　　“快点。”迟苦不让他停下来。
　　“跑不动了……”陶淮南喘着气，觉得胸腔都疼，“我不跑了。”
　　“这才半圈，”迟苦皱着眉，“别懒。”
　　陶淮南平时使使劲能跑一圈，今天才一半就说累。陶淮南边喘边说：“我今天吃太饱了？真的跑不动啦，喘不过气。”
　　他向来理由多，迟苦不跟他啰嗦，接着跑了起来。
　　他速度不太快，陶淮南能跟得上。但是今天真的累，没骗人。
　　勉强跟了一段，喉咙和胸口都疼，心里也别着劲，跟迟苦有点不高兴。从小就是迟苦管着他，但有时候真的管得太严了。陶淮南多数时候都听话，可毕竟还是小孩子呢，有时候累了疼了也有点小情绪。
　　路过一处唱歌的老人团，等迟苦发现陶淮南没跟着他的时候都过半天了。
　　迟苦一回头发现陶淮南人没了，当时就拧起了眉。
　　按原路跑回去发现陶淮南站在斜坡上背倚着一颗树，呼哧呼哧喘着气，由于跑步脸胀得红，这会儿绷着下巴，眼见着是有情绪了。
　　迟苦站在斜坡上，离着陶淮南大概十米远的距离，就站着，一声没吭。
　　陶淮南知道他在，听见了。
　　两人僵持了好半天，陶淮南抹了抹头上的汗，先开了口：“我真的跑不动了啊。”
　　迟苦胸口也一下下起伏着，脸色难看得很。这也就是陶淮南看不见，不然他肯定要害怕，他胆子还是小，怕人生气。
　　迟苦一直不说话，陶淮南不再靠着树，自己慢慢走了上来。迟苦眼睛盯着他上来，陶淮南脚一迈到石头路上，迟苦转身就走。
　　“你干吗呀……”陶淮南大步跟上他，自己脾气还没消但感觉到迟苦生气了，别别扭扭去牵他的手。
　　迟苦手一扬，没让他牵成。
　　“你总是这样，你就知道自己走。”陶淮南皱着眉，声音大了些，“你怎么总是想把我丢下。”
　　他一句话让迟苦停了下来，几乎是瞬间就停了步，陶淮南没收住还在他身上撞了一下。
　　迟苦回头看他，眼神很凶。
　　陶淮南反正看不到他眼神，还接着说：“你有时候也顾顾我好吗？我刚才是真的喘不过气了，我又没有骗你。”
　　迟苦让他“闭嘴”。
　　陶淮南皱着眉马上回嘴：“我不闭。”
　　他倔起来的时候也难弄得很，迟苦气得直抽气，又说不出什么话。他不爱说话，生气的时候尤其不爱说。
　　两个小少年在路边生气吵架，路过的姐姐还温和地劝了两句，说朋友之间有话好好说呀，不要吵。
　　迟苦把脸扭到一边，陶淮南朝着姐姐的方向礼貌地说谢谢。
　　看出他眼睛好像有问题，路人姐姐顿时心又软了八个度。
　　等小姐姐走了之后陶淮南已经差不多消气了。
　　他脾气向来消得快，在哥哥和迟苦身上也从来没那么多面子上的考量，消气了就去找人和解。
　　他再次伸手去牵迟苦，先碰到手腕，迟苦刚要抬手躲他就被陶淮南一把抓住。
　　“好啦，”陶淮南绷着小脸说，“和好吧。”
　　“起开。”迟苦甩甩手。
　　“不起。”陶淮南抓得紧，又说一次，“和好吧。”
　　“你闹脾气给谁看，”迟苦的脸色还是难看，问陶淮南，“你任性能不能看看场合？”
　　“我哪有闹脾气。”陶淮南不同意他的话，反驳道。
　　“我一回头你没了，你觉得这好玩？”
　　迟苦指了指刚才那棵树的方向，气得手都有点抖，声音里的愤怒让陶淮南听了有点害怕：“稍微一摔就能滚湖里，你是不是觉得这么玩我解气？”
　　说着脾气又上来，迟苦转身要走。
　　陶淮南马上跟上，跟他解释着：“我不会摔的，我很小心的。”
　　“你非往那儿去？”迟苦现在一眼都不想看他，“是不是很好玩？”
　　他真生气了陶淮南不敢惹，抓着他手说：“我没有玩，我就是累了。”
　　“胡扯。”迟苦死拧着眉，“你累了就地坐下，不会？”
　　“那也太丑了。”陶淮南小声说。
　　“真掉湖里你就不用管丑不丑了。”迟苦冷声说。
　　“我就想找个地方等你回来找我……”陶淮南额头上的汗滑下来从睫毛穿过去，又滑过脸颊，“别生气啦。”