第124章 
　　陶淮南一觉睡醒, 舒服得浑身都软塌塌的。
　　被身边温热干燥的气息包裹着，他睁开眼睛，眼前有一点模模糊糊的影子。陶淮南沉迷地盯着那一点点虚影, 觉得这样可真好, 一睁眼就是他。
　　舒舒服服地盯着看了一会儿, 直到迟骋搂着他的手突然抬起来捏他脸。
　　“看不够了？”迟骋把他脸捏起来，“也不起来也不说话，直勾勾地在这儿看什么？”
　　陶淮南先愣了下，然后笑了, 被捏着脸也挡不住笑：“你醒了啊？那你咋不说话啊？”
　　刚睡醒声音也没那么透，听着有点薄, 还软乎乎的：“我以为你还睡呢。”
　　“然后就在这儿愣神, ”迟骋放开陶淮南的脸，又来回搓他，“睡傻了？”
　　“没睡傻, ”陶淮南拿开他的手不让搓了，放在嘴边亲了亲，“就是觉得舒服，想看你。”
　　“能看见？”迟骋问。
　　“看不见。”陶淮南说完停顿了下，马上又跟了句, “汤哥说马上要进三期了。”
　　“嗯，”迟骋说, “听说了。”
　　“说不定还能看见更多点儿呢？”陶淮南笑着说，“说不准哪天我就能看见你鼻子了。”
　　迟骋说：“看我鼻子干什么。”
　　“你鼻梁高, ”陶淮南伸手摸摸迟骋鼻子, “第一个看见的肯定是鼻子。”
　　迟骋没说话，陶淮南自己又说：“看不见也没事儿, 反正我有你了。”
　　手机在床头响，陶淮南摸过来，是有人群发消息过来让点赞朋友圈第一条。陶淮南正要去帮点，被迟骋把手机抽走了，扔在一边。
　　陶淮南也就不管了，脑门往迟骋身上一撞，接着和他说话。
　　迟骋揉揉陶淮南睡得乱七八糟的头发，陶淮南声音里有点小小的雀跃：“晓东的基因类型也正式立项了，汤哥说已经批下来了。”
　　陶晓东那眼睛在他们家现在都不算什么事儿了，除了晚上暗的时候看不清东西，其他都没影响，五年多了这也没见着明显退行性发展。
　　迟骋说：“哥没事儿。”
　　陶淮南说：“汤哥也这么说。晓东天天让汤哥管得板板正正的，让干啥干啥。”
　　陶晓东就在眼科专家眼皮底下，眼睛被把控得很严，在这方面晓东向来听话。陶淮南从最初的巨大担忧，到后来的隐隐担忧，再到现在不拿他眼睛当回事了。
　　有时哥自己还在那儿自嘲说，本来他们家崽儿晚上用不着开灯，省的那点电都让他给使了，他只要在家就得一直开着灯。
　　他这么说的时候汤哥肯定会收拾他。
　　说什么来什么，陶淮南话音刚落，陶晓东视频就发过来了。
　　俩小的衣服都没穿，这视频怎么接。迟骋坐起来去穿衣服，陶淮南拿被子把自己围严实了，只露着脸，才点了接通。
　　“哟，还没起呢？”陶晓东在那边惊讶地问。
　　陶淮南说“没起呢”，问：“你在哪儿呢？”
　　“店里，”陶晓东看看时间，失笑，“不是，十一点了还不起？”
　　陶淮南完全不能理解他的惊讶，平静反问：“你俩不还睡到下午过吗？”
　　陶晓东笑着回：“那不是头天晚上汤哥加班了？”
　　陶淮南不讲理地说：“那我也睡得晚。”
　　陶晓东赶紧打住不说这个了，笑问：“苦哥呢？”
　　“洗漱去了。”陶淮南说。
　　晓东找他俩也没什么正事儿，上午俩小时干活时间结束了，闲得无聊找俩弟说话。迟骋洗漱出来跟他说了会儿，陶淮南才在一边穿衣服起床。
　　他是明天下午的高铁，今天还有一晚呢，陶淮南原本想陪迟骋回学校干活，结果恰好石凯一个电话打了过来。
　　电话一接通，石凯在那边问：“哎迟哥，我来你这边办点事儿，出来吃个饭？”
　　陶淮南“哈！”了一声说：“吃！”
　　“哟，谁啊这？”石凯乐了，说，“谁拿我迟哥手机接电话？”
　　陶淮南笑着配合：“我啊我啊。”
　　“你啊……”石凯更配合地说，“难道是我们淮南？”
　　“淮南本南！”陶淮南说，“一块儿吃饭！”
　　“你俩在哪儿呢？”石凯问。
　　陶淮南转头：“咱俩在哪儿呢？”
　　迟骋说了个位置，陶淮南转述，石凯说：“那更近了，我这边完事儿过去找你们，大概一个小时，等我？”
　　“等你，不着急。”陶淮南说。
　　本来他俩收拾收拾要出门吃饭了，等石凯的话就先不出去了。
　　迟骋刚才洗完头也没好好擦，这会儿脸上头上还泛着潮。时间一闲下来，人的心思就容易活泛起来。有些之前被搁置的小心思又冒了头，陶淮南跨坐在椅子上，迟骋收拾东西在房间里走来走去，陶淮南的视线就跟着那点不明显的影子转来转去。
　　迟骋在床边叠衣服，看了陶淮南一眼。
　　陶淮南胳膊叠着放在椅背上，坐得直溜溜的，朝着迟骋的方向执着地看着。
　　像一只揣着手盯着一处的圆眼睛猫。
　　迟骋把叠完的衣服放在一遍，垂着眼无声地笑了笑。
　　陶淮南后来把下巴搭在自己胳膊上，脑子里不知道想什么，也不出声，就自己在那儿琢磨。
　　迟骋也不主动搭理他，把手机充电器拔下来卷好放在床头。
　　陶淮南变成了侧脸枕着手臂的姿势。
　　直到迟骋都收拾完了，走到他前面再就没动，把陶淮南的眼前挡得黑乎乎的。
　　陶淮南抬起头，眨巴眨巴眼睛。
　　迟骋眼里带着笑意，微俯身，握着椅背两边，把椅子往前拖。陶淮南被拖得吓了一跳，可也没躲，笑了起来。
　　迟骋拖完椅子绕到陶淮南身侧，掐着侧崾直接给拎了起来。
　　陶淮南眯眼“哎”了声，迟骋动作一起呵成，胳博圈过去一用力，把陶淮南拎到桌边坐着，椅子随意踢开。
　　陶淮南两只手握着桌沿，坐那儿问：“干什么……”
　　迟骋也双手拄着桌沿，手挨着陶淮南的手，拇指在他手背上轻轻点了点。这样的姿势两个人的脸离得很近，迟骋问他：“脑子里想什么呢？”
　　陶淮南也不说，只抿着嘴笑。
　　“没想？”迟骋挑眉问他。
　　陶淮南说没想。
　　迟骋右手突然抬起来往某处一按。陶淮南这次是真的吓一跳，后背绷直，猛猛地吸了口气。
　　迟骋在陶淮南鼻尖咬了一口，说：“脑子里那点东西都写脸上了。”
　　陶淮南向来不害臊，添添嘴唇问：“写什么了？”
　　迟骋跟他顶顶鼻尖，声音低低的，看着陶淮南的眼睛说：“色——情。”
　　小哥并不是什么时候都凶。
　　毕竟最凶是他，最温柔也是他。
　　迟骋穿着连帽卫衣，他这样的衣服很多，高高的男生这么穿又干净又好看。陶淮南手搭在他扃膀上时，两只手的手栺在他帽子底下勾着。
　　手栺上湿漉漉的，有汗。
　　陶淮南是最黏人的，得一直抱着，一时一刻都不分开。
　　他也确实被时刻抱着，小哥必定是最疼他的。
　　石凯打电话说他到了的时候，陶淮南刚冲完澡，身上还没擦干，潮乎乎的。
　　迟骋用浴巾裹着他把他抱回床上，接起电话用肩膀夹着，同时往陶淮南头上套衣服。
　　石凯问：“我到了，楼下等你们。”
　　迟骋说：“行，马上。”
　　挂了电话手机扔在旁边，问陶淮南：“疼没？”
　　陶淮南自己把裤子穿上，嗓子有一点点哑，情绪依然高涨着，说：“没有！”
　　迟骋掐了一把他鼻子，说：“那你哭什么哭。”
　　陶淮南冲迟骋勾勾手，迟骋俯身。
　　“我故意的，”陶淮南用哑了吧唧的小嗓音在迟骋耳边笑着说，“我一哭你就凶……你就是喜欢看我哭。”
　　迟骋在他下巴上发狠咬了一口，说：“起来吧，下楼了。”
　　陶淮南坐在那儿，勾着脑袋问着：“现在和好了吗？”
　　迟骋看了看他。
　　陶淮南抓住他的手，挠挠手心再小小地晃一晃，笑盈盈地：“和好了没有呢？”
　　迟骋就不吭声，转身要走。
　　陶淮南扑过去从后面搂着他脖子，挂在身上：“这样，先和好，然后我再慢慢表现。你就放心，我肯定表现得明明白白的！这点诚信还是有的！”
　　迟骋攥着他手腕，拖着陶淮南走，眉眼间分明就是软的，带着笑的。
　　陶淮南也笑，多年的赖人劲儿又拿出来了，哼哼唧唧地磨人：“给个机会，看看孩子呢？”
　　迟骋无动于衷。
　　陶淮南亲亲他脖子：“看在冰溜子的份上！”
　　一声“冰溜子”出来直接让冷酷迟哥绷不住了，笑出声了都。
　　他反手绕到身后把磨人精拎到前面来，牵着手出了门。
　　“你要是再不出声，那我可当你同意了，”陶淮南一本正经，“我查仨数，不吱声就默认了！”
　　石凯可算看见这哥俩下来了，陶淮南不知道说什么，表情看起来很快乐。
　　打过招呼后石凯问他：“说什么呢这么高兴。”
　　陶淮南说：“查数呢。”
　　石凯跟不上他脑回路，说：“赶紧的，我饿死了要。”
　　陶淮南也快饿挂了，起来就中午了，又做了点耗体力的事儿，这会儿饿塌腔了快。
　　石凯已经订完餐厅了，菜都提前点完了，坐下没一会儿就吃上了。
　　陶淮南吃了会儿才觉得自己又有力气了，也不急着吃，手机从兜里摸出来，微信打开，冲着对面拍了张照片发了过去。
　　—给你。
　　回复马上就来了。
　　机械声读出来：“叹号叹号。”
　　“我哥叹号。”
　　对面石凯听见陶淮南手机在这儿“叹号叹号”的，觉得好玩儿，笑了下。然后才反应过来，问：“卓儿啊？”
　　陶淮南说“啊”。
　　石凯笑了，拿起陶淮南手机，按着语音，故意装出凶凶的声音发了一条：“谁是你哥！”
　　手机又响。
　　这个时间潘小卓应该在图书馆呢，不方便说话只能打字。
　　还是机械音读出来的：“你叹号。”
　　石凯装不下去，笑着发了语音：“照片糊成那样还能认出你哥呢？”
　　潘小卓立即回复：……我哥我还认不出？