第12章 
　　从这天开始，迟苦时常盯着陶淮南眼睛看。
　　陶淮南不知道别人盯着自己，毕竟视线这东西摸不到听不着的，他经常是在没防备的时候就被迟苦在旁边吓一跳，吼他，让他别动眼睛。
　　陶淮南被吼了难免委屈，小声回嘴道：“没动……”
　　迟苦说：“眼睛别转来转去的。”
　　“我没转呢……”陶淮南闭闭眼睛再睁开，无辜地问，“现在转了吗？”
　　“转了。”迟苦皱着眉，表情凶语气也凶，“往前看，别左右动。”
　　陶淮南快哭了都：“我也看不着哇。”
　　迟苦不知道得怎么说，他俩说不到一块去。陶淮南被他吼了除了委屈还有点害怕，怕自己眼睛又更加坏了，慌慌的。
　　陶淮南眼睛大，黑眼仁几乎全能露出来，眼珠一动很明显就看得出来。迟苦这一整周在学校都经常说他，说到后来陶淮南都有点怕他了。
　　睡觉的时候自己摸着爬上床，脸冲墙背对着外面，枕巾也不攥着了。
　　迟苦探头过来看他，奶奶让他躺好，要关灯了。他没动，还是撅在那儿看陶淮南。
　　过会儿伸手过来，罩在陶淮南眼睛上。
　　陶淮南听见他动作了，有了心理准备倒是没害怕。怕迟苦又说他，自己主动问：“……我又转了吗？”
　　迟苦手上使了点劲，陶淮南被他按得眼珠有点疼了，握着他的手腕，小声说：“疼。”
　　“你不动就不疼。”迟苦能感觉到他眼珠还在眼皮下面动，眉头又皱起来。
　　“怎么啦？”奶奶过来问。
　　都围着自己看会让陶淮南没有安全感，他晃头甩迟苦的手，要用毯子蒙上自己。
　　迟苦从自己床上跳下来，过来陶淮南的床，用拇指和中指按着陶淮南眼珠的位置，和他说：“就停在这儿。”
　　他这么按着，陶淮南眼珠一动就疼。他开始哼哼唧唧地要哭，奶奶忙问：“淮南眼睛怎么啦？”
　　迟苦说：“没怎么。”
　　奶奶也没那么喜欢迟苦，天天冷言冷语的，大人都喜欢软乎乎的小孩儿。但奶奶对迟苦也说不上讨厌，毕竟他省心，不用怎么照顾，天天照顾着弟弟也怪懂事的。
　　陶淮南眼泪都快出来了，还在说疼。
　　迟苦手还是没拿开：“就知道哭，你不动不就得了吗？”
　　陶淮南什么时候被这么凶过啊，也不敢睁眼，眼泪顺着闭着的眼睛滑下来。
　　疼是真的疼，被按着眼珠，每动一下都疼。这样陶淮南倒真的不动了，眼珠就停在迟苦手下面，保持着不疼的状态。
　　不动了也哭，挨说了委屈，要脸儿。
　　迟苦看他半天不动了，没什么情绪地说了句：“别哭了。”
　　陶淮南抬手抹抹眼泪：“我不跟你好了。”
　　说不好这次是真不好了，可不是每次闹着玩的那种。
　　陶淮南这次长记性了，一直没理迟苦，害怕也不非得找他了，宁可走路摔跟头也不找了。一直都是陶淮南热乎乎地找人牵手跟人说话，迟苦性格就是冰凉凉的，现在陶淮南不上赶着了他俩时好时坏的关系必然要破裂。
　　迟苦就这么个性子，要不然也不会到了这边好久都不开口说话。
　　连陶晓东都看出他俩不好了，这次周末接回来显然跟以往都不一样。陶淮南嘟噜着小脸，脸贴在他肩膀上话都不说了。
　　“怎么了你俩？”陶晓东问。
　　陶淮南在他肩膀上把脸换了个方向，不吭声。
　　迟苦也不说话，背著书包走在前面。陶晓东伸手扯扯他书包，迟苦仰头看他，陶晓东又问他：“你俩闹别扭了？”
　　迟苦摇摇头。
　　陶淮南没听见声，还是脸贴在哥哥身上，不高兴的时候嘴巴嘟起来就那么一小点，像个表情不太快乐的娃娃。
　　陶晓东抖抖肩膀，逗他：“生气了？”
　　陶淮南也不能说是生气，他也没那么介意迟苦说他，说就说，他就是讨厌迟苦语气里经常出现的厌烦。盲人对声音敏感，对别人声音里的情绪也同样敏感。
　　迟苦烦他，陶淮南一直都知道。次数多了也会有点伤心，刺到小小的自尊了。
　　通常陶晓东来接的时候陶淮南都很欢腾，这么蔫巴巴的模样确实不多。
　　陶晓东另只手折回来在他头上拍拍，说：“好了，别闹小脾气了。”
　　陶淮南趴在那儿嘟囔着说：“他压我眼睛。”
　　“不是故意的。”陶晓东随口回了句。
　　“是故意的，”陶淮南抿抿嘴，还是接了一句，“……因为我眼睛动。”
　　陶晓东一听这个，往后挺了下肩膀：“我看看？”
　　陶淮南直起身冲哥哥，眨了眨眼睛让他看，还小声问：“现在动不动了？”
　　大眼睛好好地朝着一个方向，陶晓东揉揉他后背：“没动，没事儿。”
　　陶淮南见着哥哥就有点委屈，低声告状：“他用手指压我眼珠，好疼。”
　　迟苦回头看了一眼，又转了回去。
　　陶晓东笑了几声，胸腔一下下震着，说：“告状精。”
　　晚上电视随便放在一个少儿频道，里面动画片哇啦哇啦地播着，陶淮南靠在沙发上，一边摸着十爷爷，一边听声儿。
　　陶晓东洗完水果端过来，见迟苦又自己去阳台了，喊了他一声。
　　迟苦没过来。
　　陶晓东拿了个苹果放在陶淮南手里，让他自己啃着吃。陶晓东刚要转身走，看见陶淮南的脸，又停下转了回来。
　　“仰头。”
　　陶淮南笑着仰起来：“干什么呀？”
　　陶晓东托着他的头，轻轻把拇指按在他眼睛上，陶淮南被迟苦按习惯了，手一搭上来就不动了。
　　陶晓东问他：“眼睛难受？”
　　“不难受。”陶淮南低低地回。
　　哥哥手上还带着刚才洗水果的水，潮乎乎的。陶淮南被他按着不疼，甚至还有点舒服。
　　“动的时候自己知道吗？”
　　陶淮南想了想说：“不太知道，手按着知道在动，平时不知道。”
　　陶晓东松开了他，陶淮南眼珠又转了下，陶晓东问他：“刚才动的知道吗？”
　　陶淮南说：“这次知道。”
　　“平时的你也知道，你只是没注意。”陶晓东又按上他眼睛，和他说，“不要乱动，很丑。”
　　哥哥很少跟他说重话，陶淮南愣了下，陶晓东又说：“眼睛乱动像个小傻子。”
　　这话说得不温柔，陶淮南下意识点了头。哥哥严肃起来陶淮南也是害怕的，谁严肃起来他都害怕。
　　陶晓东说的这两句话，陶淮南很多天一想起来心里都咯噔咯噔的。
　　他时不时会抬起手，用手指隔着眼皮摸眼珠，想看看自己动了没有。他害怕自己丑，也怕像小傻子。
　　迟苦也不管他了，不知道是他真的没动还是迟苦不想管他了。
　　眼睛看不见会让很多小事都变得麻烦，就这么一个眼睛别乱动的小事儿对陶淮南来说都很难。
　　眼睛的事儿还没过，最近又添了个总摸眼睛的习惯。
　　老师上课的时候说了陶淮南几次。
　　陶淮南脸皮薄，每次挨说了要好半天都缓不过劲儿。
　　所有这些老师里面，英语老师是最厉害的，脾气也最大。这学期新换的英语老师，还没记住陶淮南的名字。陶淮南再次摸上眼睛的时候，英语老师丢了个粉笔头过去，说了句：“怎么那么没记性。”
　　陶淮南的脸刷的一下就烫了起来。
　　粉笔头从陶淮南肩膀上弹到迟苦桌上，又弹到地上。
　　迟苦一脚踢开了。
　　陶淮南一直脸热到下课也没好。
　　这下眼睛也不敢摸了，想知道眼珠转没转也不知道应该怎么办。
　　瞎子的眼球没那么敏感，没法靠视线感知，有时候真不是他要动，他是真不知道。
　　陶淮南僵着肩膀坐在座位上，乖孩子被批评了总是失落。
　　他最近挨的批评太多了。
　　放学的时候迟苦站他旁边等，陶淮南站起来碰到他，伸手摸摸。迟苦拉着他手腕，陶淮南想叫“迟苦”，还是闭了嘴。
　　过会儿没忍住，还是叫了声“迟苦”。
　　下午那颗粉笔头被迟苦踢到过道上，走到那儿的时候迟苦又踢了一脚。
　　“我可咋办……”陶淮南很失落地问。
　　迟苦说：“不咋办。”
　　陶淮南朝着他的方向，小心地问：“我现在动了吗？”
　　迟苦看看他：“没有。”
　　陶淮南低低地“哦”了声。
　　周五放学前，陶淮南回头趴在迟苦桌子上，跟迟苦说：“你别告诉哥老师说我了吧……”
　　迟苦说“嗯”。
　　陶淮南说：“我怕哥生气。”
　　“生谁气？”
　　“我。”陶淮南低着头，说话是下巴支着脑袋一动一动的，“我没用，什么都不会。你生我气，我怕哥也生气。”
　　迟苦看着他，张了张嘴，愣了下说：“我没生气。”
　　“你生气了。”陶淮南说，“我知道。”
　　迟苦不等说话，陶淮南又说：“我还知道你一直都不喜欢我呢。”