第19章 
　　迟苦脾气大，但是气点比较高。平时小来小去的事他不生气，真什么事儿惹着他了那气起来也不容易好。
　　陶淮南很听他话，所以迟苦和他真生气的次数不多。
　　这次显然真气着了，回去路上都没牵着陶淮南，都是陶淮南一直紧紧攥着他衣服下摆。夏天穿的短袖没袖口，陶淮南抓不住，只能扯着衣服。
　　“你别生气啦。”陶淮南自己也不高兴 ，可还是怕迟苦生气更多，隔一会儿就说一遍。
　　迟苦不理他，每次一生起气来就跟他最初刚来的时候一样，说什么都不理。他可能性格就是这样，不爱交流。
　　“我喊你了的，”陶淮南皱着眉头，脸上汗流下来了也顾不上擦，还在解释着，“我停下来的时候告诉你了。”
　　正好赶上旁边有唱歌的，迟苦丁点没听见。倒也不怪迟苦生气，迟苦跟他一块长大的，五年过去了，陶淮南什么样儿他太了解了。
　　其实陶淮南停下不走那会儿真就是赌气，耍个赖不想跑了。放平时也不至于惹迟苦生气，问题就是迟苦没听见。
　　陶淮南一路扯着衣服回去，到家门一开，迟苦把钥匙往门口鞋柜上一扔，边走边脱衣服，去冲澡了。
　　陶淮南自己换了鞋，也一身汗，脱干净了拧开洗手间的门，也往浴室里挤。
　　他俩平时也经常一起洗，陶淮南从小就干什么都爱跟迟苦一块儿，通常迟苦都让他先洗，这次也没让他，陶淮南没进来一会儿他就洗完出去了。
　　陶淮南抿抿嘴，往身上涂着沐浴露，心情很差。
　　他们俩这次小矛盾竟然持续了几天还没好。
　　后来连陶晓东都看出小哥俩不对劲了，这怎么谁也不跟谁说话。问问怎么了，谁也不吭声。
　　“哟，这是闹别扭了啊。”陶晓东本来收拾完都要走了，见他俩这状态转头又回来了。扯了把椅子反跨着，“跟我说说？”
　　“不说。”陶淮南晃了晃头，情绪不高。
　　“看来是你生气了？”陶晓东很久没帮小哥俩处理矛盾了，见陶淮南这模样还以为是他这边的事儿。
　　“我可没有。”陶淮南手里摆弄着魔方，不会玩，就摸着瞎转。说完一句想想又跟了一句，“如果是我生气的话早就好了。”
　　“啊，那是小哥生气了。”陶晓东笑笑，“你又气人了吧？”
　　“我不知道。”陶淮南也哄了迟苦好几天了，今早起来还哄了呢，让他别生气了，这凶神也不好啊，“也不知道是我太能气人了还是就看我哪儿都不好。”
　　“这委屈劲儿。”陶晓东站起来，又把拖鞋换了回来，走到迟苦房间门口，好学生正认真学着习，面无表情的样儿一看就是不高兴。
　　“小哥理理我们吧，一会儿委屈哭了。”陶晓东调侃陶淮南，跟迟苦说，“消消气。”
　　陶晓东的话在迟苦这儿是好使的，他再有气也不冲哥发。绷着脸回了个“嗯”。
　　“咱家这谁一不理他他就蒙了，”陶晓东笑着说，“肯定乖了。”
　　迟苦也没别的说，显然气还没消，不能不理哥，于是又只说了个“嗯”。
　　陶晓东冲陶淮南使个眼神示意他赶紧进来，一扭头看见那对空洞的大眼睛，只能出声告诉他：“来吧小烦人精，哄哄小哥。”
　　陶晓东没太多时间陪他俩，跟客户约的时间快到了，所以看他俩差不多好了就走了。
　　陶淮南自己摸进来，站在迟苦旁边，没吭声。
　　迟苦继续学习，不知道做题还是干什么反正一直写字了。过会儿陶淮南伸手抽走了他的笔。
　　迟苦手上一空，也没继续再拿支笔，就空着手看书。
　　“……你理理我吧。”陶淮南用那支笔的背面戳了戳迟苦的胳膊，“你生气一次时间也太长了。”
　　迟苦毕竟刚才答应了哥，这会儿也不好再不理他，于是冷着声音说：“下次别在外面乱走。”
　　“我哪有瞎走，那边我很熟悉的，你经常带我过去坐。”陶淮南说起来还觉得迟苦不至于这么生气，替自己反驳，“如果是从来没去过的地方我不会跟你分开的。”
　　他一说话迟苦又要起火，可也懒得跟他再说这事，陶淮南的嘴巴很厉害，话多，还会说。迟苦真跟他吵也吵不过他。
　　“你那么冲我喊我也很伤心。”陶淮南还可怜上了，又戳了戳迟苦的胳膊，劲儿使得还不小，“你也不管着我了，我要是真的松手了你就真自己回家把我扔马路上啊？”
　　迟苦现在是不愿意搭理他，陶淮南以为他没那么生气了，说得还挺来劲：“你发火的时候最吓人了。”
　　陶淮南自己在那念叨了半天，他最会了，先哄人，可好听的说。好听的说完再说自己的满心委屈，没那么真情实感的了。
　　迟苦后来让他说得没脾气了，问他：“你渴不渴？”
　　陶淮南说有一点。
　　“渴了就喝水，别磨叽了。”
　　“我想吃西瓜。”陶淮南把笔往桌上一扔，又去牵迟苦的手，该说的都说完了，再服个软讨好一下，“咱们去吃西瓜吧，你歇歇，别学习了。”
　　“我不吃，你自己吃吧。”
　　陶淮南晃晃他手：“我自己切不开，你不是不让我碰刀么。”
　　“我不让的多了。”迟苦还是冷着脸，但还是站了起来。
　　西瓜都是拿勺抠着吃的，陶淮南这么说就是卖乖。迟苦从冰箱给他拿了半个西瓜，勺塞他手里。小瞎子约摸着在最中间挖了一块，往迟苦那边递。
　　“不吃。”迟苦往旁边躲。
　　“掉了掉了，”陶淮南赶紧说，“要掉了，掉身上还得洗，快快。”
　　迟苦咬走吃了，陶淮南笑眯眯地贴过去问：“甜不甜？”
　　谁也架不住他哄，迟苦彻底泄了劲儿，瞥他一眼，说甜。
　　“那咱俩一起吃。”陶淮南又挖了一勺喂过去。
　　这次估得不准，勺离迟苦的嘴得差出三十多厘米，迟苦还得自己低头去找。吃他西瓜不够费劲的，迟苦说：“自己吃吧。”
　　陶淮南给自己挖了一勺，美坏了，夏天的冰西瓜可太甜啦。
　　因为跑步把人惹生气了，之后这几天迟苦都没提跑步的事儿，要跑也是自己去，不带着陶淮南了。
　　陶淮南上他哥那屋不知道小声说了点啥，把他哥逗得乐了好半天。
　　第二天晚上吃过饭之后陶淮南在门口探着头，小声叫：“小哥？”
　　迟苦抬头看他：“啊？”
　　“跑步吗？”陶淮南勾勾手，“走呗？”
　　迟苦耷着眼皮：“不去。”
　　“走吧，”陶淮南把自己一直藏在门外的手伸了出来，手上提着跟绳子晃晃，“这次不怕我没了！”
　　说完自己把一头套自己手腕上，有点大还多套了一圈，掐着荧光色的绳给迟苦看。
　　迟苦眉毛都挑了起来，挑完又开始皱眉。
　　小瞎子整了根狗绳。
　　狗绳往自己手腕上拴，拴上了还美呢。
　　“摘下来。”迟苦皱着眉说他。
　　“多方便啊，正合适咱俩。”陶淮南笑滋滋的，“这样有点距离，还不能丢。”
　　“这是狗绳，你不知道啊？”迟苦语气又开始凶。
　　陶淮南完全不在意：“我知道哇，狗绳狗绳呗，方便就行啊。”
　　迟苦没话说，沉默着从他手腕上撸，陶淮南边笑边躲：“我不本来就是你的小狗吗！你忘了？汪汪？你也忘了？”
　　整根破绳陶淮南稀罕了够呛，人特意让他哥买的。连他哥也没觉得有什么，还当乐事儿呢，还真给买。
　　最后到底还是被迟苦摘下来扔家里了。
　　陶淮南还挺可惜，觉得迟苦是不是忘了他俩之间小狗的事了。
　　迟苦牵着他去小公园，一路上都觉得陶淮南脑子有病。这次连哥他都理解不了，不知道这哥俩怎么想的。
　　遛狗的东西拿来遛瞎子？瞎子不是人了？
　　本来陶淮南打算好好的，这条绳以后留着常用。天热的时候牵手总出汗，还要经常换手，弄个能调长短的绳正合适。
　　他是真的没在意，甚至还觉得挺合适，毕竟他俩之间本来就有小狗的事儿。
　　可惜没能行，迟苦不同意。
　　到了初中开学报到那天，他还是被迟苦牵着手去的学校。
　　盲人在陌生的地方走路很小心，每一步都是试探着迈出去。哪怕迟苦带他走得很慢，在校园里依然很惹人注意，他和普通人还是一眼就能看出区别的。
　　陶淮南不知道别人都在看他，又换上了对外那副高冷的小表情，小声和迟苦说着话。
　　“好多人。”陶淮南能听见周围嘈杂的人声。
　　迟苦“嗯”了声。
　　“有人看我吗？”陶淮南问。
　　“没有。”迟苦没表情地说，牵着陶淮南进了教学楼。
　　“你肯定骗我。”陶淮南轻笑了下，“我都听见有人说‘瞎子’了。”