第118章 
　　我是他哥。
　　我也是你哥。
　　晓东这两句话太有分量了, 沉沉地砸下来，迟骋有几分钟时间完全没说话，一直沉默。
　　后来迟骋轻轻地往后仰了仰, 后脑勺枕着晓东的手。
　　迟骋从小到大, 像这样类似于撒娇的动作都几乎没有过。
　　陶晓东都让他这小动作给逗笑了, 抓抓他头发，问：“陶淮南传染你了？”
　　迟骋侧了侧头，额角贴着晓东的手掌。
　　“小时候都不会撒娇，现在倒会了？”晓东被他贴得直乐, 说，“这还是我苦哥吗？人设崩了啊。”
　　迟骋也不说话, 只那样枕着手看着他, 侧着头叫了声：“哥。”
　　“嗯？”晓东声音里还是带着笑意。
　　迟骋这一声“哥”叫完却并不说什么，好像仅仅只是想叫这么一声。
　　陶晓东胳膊用力，把迟骋的头托起来, 搂着迟骋用力拍拍他后背，说：“别天天把自己绷得跟个顶梁柱似的，不用你那么累，别忘了你上头还有俩哥呢，我跟汤哥再给你们顶几十年不成问题。”
　　迟骋这几年转过来的钱越来越多, 晓东没说过不用他转，每次转都收了。
　　有次跟朋友喝酒, 酒桌上晓东聊起自己两个弟弟，话里话外都挺骄傲, 夏远夸了句：“孩子挺有心, 不忘本。”
　　陶晓东这些年把俩孩子一块养大，什么都不亏。当年中考迟骋为了陶淮南故意没考好, 陶晓东花高价送他俩上学眼睛都不眨。都觉得迟骋这是心里记着哥的好，有能力了知道还。
　　当时陶晓东却笑了，摆了摆手说：“说远了，跟那没关系。”
　　迟骋给他转钱跟还不还的那些都没关系，因为什么晓东心里清楚。
　　陶家遗传下来的眼病，晓东也没躲过去，这事迟骋是知道的。
　　那会儿陶晓东没瞒他，都跟他说了。迟骋知道之后搂了他一下，只说：“没事儿，哥。”
　　迟骋这几年之所以每年转钱给他，就是想让晓东知道，这家有人扛，他就算不拼了不挣了也没事儿，有人能靠着，他想做的那些事都有人能替他做。
　　他俩从来没聊过这些，但是陶晓东都明白。
　　“你和陶淮南，我都放不下，我都得抓着。”迟骋低声跟陶晓东说。
　　“也没让你放下，”陶晓东笑着说，“抓着呗。”
　　那天兄弟俩说了不少，聊了很多以后的事儿。
　　关于他和陶淮南倒用不着说太多，这么多年都在哥眼皮底下过的，有什么事儿根本瞒不过哥那双眼睛，什么都没说过不代表就真不知道。
　　谈话结束之前，陶晓东突然凑近了，小声跟迟骋说了句：“别老往脸上咬，看着不太好。”
　　迟骋一口气差点噎那儿，被堵得说不出来话。
　　“哥也不想说这个，没招儿么不，”晓东又跟迟骋说，“你有点数。”
　　迟骋只能无声地点头，闷闷地说：“知道了。”
　　对于这些陶淮南半点不知道，他倒不是非得想瞒着两个哥哥，他就是想的稍微多点，毕竟迟骋说他俩现在还没好，要现在就跟哥说他俩好上了也不合适，他想等彻底把迟骋哄好了追回来了再说，那时候说得也硬气。
　　陶淮南每天跟迟骋发消息都戴着耳机，捂着嘴小声发，不让哥哥们听。
　　这天汤哥在看文献，晓东坐他旁边给按摩肩膀，陶淮南离他俩不远不近的，跟迟骋发消息。
　　—“小哥回宿舍了么？等会儿发个视频好不？”
　　俩哥在那也在说话，没人听他的悄悄话。
　　陶淮南捂着嘴又发：“我挺……想你呢。”
　　陶晓东叹了口气，说：“言哥要不咱俩互相把耳朵帮着捂上？”
　　陶淮南马上抬头看他俩，汤索言背对着这边，笑道：“我的不用捂，我没听见。”
　　“没听见你笑什么，”陶晓东说他，“你比我还先笑的。”
　　陶淮南问：“笑我啊？”
　　陶晓东和汤索言同时出了声——
　　“啊。”
　　“没。”
　　陶淮南眼睛一眨，说他俩：“孩子唠嗑也听？”
　　“咱没想听啊，”陶晓东说得也挺无辜，“这不是唠嗑没挡住么？非赶着我俩说话间隔的空你说话。”
　　陶淮南还想再说点什么，手机这时候响了。
　　耳机里迟骋的声音听着像是在走路，虽然只说了个“嗯”，但能听见他略重的呼吸。
　　陶淮南乍一听见他这样边喘边说话，有点扛不住，手按着耳机，又重复听了好几次。
　　陶晓东在那边说：“说悄悄话再小点声，我们不想听。”
　　陶淮南没理他，转了个方向，背对着他们。
　　哥实在烦人，所以视频一通陶淮南踩着拖鞋就回房间了，门一关，趴在床上问：“小哥现在看的是我么？还是背面？”
　　“背面。”迟骋说。
　　陶淮南于是在屏幕上摸着找转换镜头的小按键，直到听见迟骋说：“行了。”
　　“是我了么？”陶淮南问。
　　迟骋说“嗯”。
　　陶淮南把手机拿得有点远，也知道稍微低点头好看，一只手远远地支着手机，另外一只手抱着迟骋的枕头趴在床上，开着小灯照着自己。
　　“哥和汤哥刚才听我说话。”
　　迟骋靠在床头，宾馆网速一般，视频画面不是很清晰。
　　陶淮南问他：“你自己一个房间吗？”
　　迟骋说“是”。
　　陶淮南满足地说：“那我能多跟你说一会儿话。”
　　他俩也不是经常能通上话，陶淮南也不敢贸然发视频打电话给迟骋。得人家同意了他才能发过去聊一会儿，卑微毛桃。
　　冬天给了暖气家里很干，陶淮南舔了舔嘴唇，暖色小灯下面，显得他嘴唇晶亮亮的。
　　今日份哄小哥成就还没有达成，陶淮南抱着枕头，眼睛微微眯着，说：“想你啦。”
　　迟骋问：“下周上课了吧？”
　　“对，快了。”陶淮南回答说，“这学期课少，但是很多论文要写。”
　　迟骋看着视频里的陶淮南，穿着那套迟骋之前在家时穿的睡衣，深蓝色显得他脸更白了，睫毛在脸上落下两扇温柔的小阴影。
　　陶淮南下巴上长了颗小小的痘，红通通的，挺可爱的。
　　跟迟骋聊天显然陶淮南很高兴，一直笑眯眯的。一个端着一个哄，这是他们之间的小情趣，陶淮南哄得开心着呢。
　　“今天和好了没？”陶淮南问。
　　迟骋说：“没有。”
　　“嗯嗯，”陶淮南点点头，“好。”
　　迟骋在视频这边浅浅地笑了下，陶淮南看不见，也就错过了迟骋的笑。迟骋食指屈起来，在屏幕上轻轻刮了刮。
　　“那我明天再来问问。”陶淮南说。
　　陶淮南已经有点困了，却舍不得睡，趴在那儿半眯着眼睛，每一次眨眼都慢慢的。
　　迟骋说：“睡吧。”
　　陶淮南打了个哈欠，眼睛变得水汪汪的：“可我想你啊。”
　　迟骋：“差不多行了，花言巧语说个没完。”
　　“花言巧语？”陶淮南马上精神了，朝着手机的方向，“你不信我啊？”
　　说着甚至坐了起来：“你当我都是在哄你？”
　　这一副打算好好掰扯一番的架势再次让迟骋笑了，这次笑出声了，陶淮南问他：“你笑什么？”
　　迟骋说：“行了，睡吧。”
　　“你说话负点责任。”陶淮南气哼哼的。
　　迟骋说：“知道了。”
　　陶淮南马上跟了一句：“那我想你了。”
　　迟骋笑着说：“知道了。”