第109章 
　　迟骋咬人是真的狠, 陶淮南嘴上被他咬破的那处后来结了一片小小的痂，下巴上也有点泛青，一眼看过去着实有点可怜。
　　更可怜的是脖子和肩膀, 陶淮南根本不敢往外露, 只有晚上睡觉时才露出来。
　　迟骋从书房回来, 看见陶淮南靠在床头，在自己脖子上摸来摸去。
　　“怎么了？”迟骋问。
　　陶淮南指指门，小声说：“关上，关上。”
　　迟骋反手关了门, 等他走到床边，陶淮南凑过来问：“脖子还有印儿吗？”
　　迟骋拨开他衣领看了眼, 手指不经意刮在陶淮南脖子上, 陶淮南痒得小幅度一缩。
　　“还有。”迟骋收回手，说。
　　“多吗？”陶淮南有点苦恼，挠挠下巴颏, “下巴都扎出小疙瘩了。”
　　陶淮南从小不爱穿高领，箍着脖子和下巴都不舒服。迟骋俯身捏着他下巴仔细看看，还真有一片小红疙瘩。
　　“刺挠……”陶淮南用下巴在迟骋手指上蹭蹭，借他的指甲去刮下巴，“挠挠。”
　　迟骋回家第一天, 俩人话没说几句就乱七八糟地亲了一通，说话时间加一块都没有亲吻时间长。那样亲过之后, 迟骋不管再怎么冷着端着，陶淮南也端不住。以前是怕他, 亲过之后就没那么怕了。
　　胆子大了, 动作和说话都更放肆了，不像最初那样说句话总得停顿着卡壳。
　　迟骋用指腹在他下巴上随意抹了两把, 说了句话，陶淮南没听清。
　　“嗯？”陶淮南仰着头问。
　　迟骋淡淡道：“我说你怎么那么金贵。”
　　“啊……”陶淮南又在下巴上挠了挠，慢慢说，“不是你惯的么？”
　　迟骋看了他一眼，没出声。
　　就是被毛衣蹭得有点过敏了，过敏的小疙瘩痒起来没完没了，陶淮南隔一会儿挠一下，迟骋看着手机，没抬头，伸手把陶淮南手给拨开了。
　　“别挠了。”
　　陶淮南拧着眉，痒得有点心烦。
　　迟骋过会儿出去拿了药箱进来，就着房间里的灯去辨别那些药膏，陶淮南抬着下巴，让迟骋拿着棉签给他抹。
　　药膏沾上皮肤有点凉，还有点冒凉风，陶淮南呼了口气，虽然还是痒但抹了药湿乎乎的还是比刚才好多了。
　　迟骋抹完把药箱收了起来，陶淮南躺下了等他，闭着眼睛看起来舒舒服服的。
　　“明天别穿了。”迟骋说。
　　陶淮南张张嘴，欲言又止。
　　要不是迟骋咬得太厉害他也不至于天天捂着……
　　迟骋说：“快没了。”
　　“真的啊？”陶淮南笑了下说，“有也没事儿，只有晚上睡觉之前起疙瘩，白天没什么感觉。”
　　第二天早上陶淮南一起来就跟迟骋说：“小哥看看脖子。”
　　迟骋看了眼说：“差不多了。”
　　陶淮南终于没再穿高领衣服，把T恤套在身上舒服得很。
　　他今天下午考最后一科，其他科都是交论文，所以今天考完这学期就彻底结束了。陶淮南有他自己的试卷，不过也要跟着其他同学一块答。
　　他上午收拾完就出门了，在学校里的咖啡馆又复习了一上午。
　　下午考完试，陶淮南收拾完东西出来，刚出了教室就被人握住了胳膊。
　　吓了一跳过后陶淮南马上反应过来了，惊讶地出声：“小哥？”
　　迟骋“嗯”了声，带着他下了楼。陶淮南被他牵着胳膊，盲杖在手里拎着没用上。他边下楼笑着问：“你怎么来了？”
　　“你哪那么多问题。”迟骋说。
　　陶淮南出教学楼之前把外套拉链拉好，帽子也扣上了，说：“我带你去吃东西？”
　　迟骋说：“晚上约了一块吃饭。”
　　陶淮南反应很快，立刻问：“跟季楠？他一直说等你回来要见面。”
　　除了教学楼迟骋就把他放开了，周围也没那么多人了。陶淮南跟在他旁边，迟骋走得不慢，陶淮南跟起来却不吃力。
　　的确是跟季楠约的，他一听说迟骋回来差不多天天都打电话。这人长了这么多年一点没变，还是欠兮兮的，好像这么多年没怎么长大。
　　之前跟陶淮南见面勉强还有点样儿，一见了迟骋全退回去了，就像还是个十七八岁的闹腾男生。
　　俩人见面胳膊一环，彼此拍了下背。
　　“我的妈一百年没见了！”季楠撞撞迟骋肩膀，“你咋想的啊哥！你是真不恋家啊！”
　　迟骋没接他这话，只是笑了下，拉开椅子坐下了。
　　陶淮南把外套脱了，坐在迟骋旁边。
　　“你处对象了？小淮南？”季楠惊讶地看着陶淮南脖子，他眼睛太毒了，也是陶淮南领口歪了点，露出了锁骨边上一处红印。
　　陶淮南“啊？”了声，还没反应过来他在说什么。
　　季楠探身过来，拨开他领子凑近了看看，他动作太突然了，搞得陶淮南往后一躲：“你干什么啊？”
　　“真的假的？真有对象了？”季楠失笑着看陶淮南，“谁啊！”
　　陶淮南让他问得一愣一愣的：“你能不能稳当点……怎么一惊一乍的。”
　　“哥哥是过来人，你别想骗我。”季楠重新坐回去，笑了两声说，“别跟哥说你那是搓澡儿搓红的。”
　　“搓什么澡……”陶淮南摸摸脖子，心说你再也不是高中时候看着一脖子红印儿说过敏的楠哥了。
　　“给我看看，有没有照片？”季楠最初的咋呼过后竟然还有点伤感，“我怎么有种自己家小白菜让人拱了的感觉。”
　　“拱什么拱，”陶淮南终于受不了了，往后靠在椅子上，“我能有什么照片，那也得我能看见啊！我要真有对象还好了呢！”
　　“不可能，”季楠立即说，“你个小单纯就别在楠哥面前撒谎了。”
　　陶淮南心说你快别跟我摆谱了，我开始不单纯的时候你还不知道干吗呢。
　　迟骋在旁边终于开了口，把话题岔开了，问季楠还什么时候走。
　　季楠这才不纠结陶淮南脖子了，陶淮南有点没底，不知道到底什么样，迟骋早上是不是骗他了。
　　其实迟骋倒不是成心骗他，脖子上真没什么了，刚才季楠看见那处是陶淮南脱外套把衣领带歪了才露出来的。
　　不过陶淮南倒也没多大压力，他也不怕被人看见，只不过现在像这样问起来他答不出是谁。
　　“你那小朋友呢？”季楠饭吃到一半，问。
　　陶淮南猜到他是要问潘小卓，答说：“你不知道？”
　　“不知道，”季楠笑着说，“我咋能知道。”
　　“他考试没考完，还有两科。”陶淮南边吃东西边说，“快考完了。”
　　季楠随意地“啊”了声，转头又去跟迟骋说别的去了。
　　迟骋比高中那会儿能说得多点了，那时候他是真的高冷，现在虽然话还是少，但也能聊会儿。他现在说话时还挺常笑的，陶淮南坐在旁边，每次听见他笑着说话就觉得耳朵热。
　　一顿饭吃饭，季楠把他俩送了回来，说过两天还找他俩玩儿。
　　小区里有小孩儿裹得严严实实在踩雪，家长把那么个小团子扔进被雪盖了的花坛里，让小孩儿在里面打滚玩。
　　那小孩儿衣服上沾的都是雪，脸上扣着小花口罩，露出一对大眼睛，笑得可乐呵了。
　　陶淮南看不见这个，但能听见小孩儿的笑。陶淮南踩上花坛边的石砖，小心翼翼地沿着走。
　　迟骋让他下来。
　　陶淮南笑着说没事儿，冬天一说话嘴巴前总是冒着白气，这些年冬天没以前那么冷了，小时候的冬天好像在外面说话都冻得张不开嘴。
　　他俩到家的时候晓东也刚回来，衣服刚换利索。
　　“哟，回来了？”晓东白天帮店里小孩儿搬东西，把手背蹭破了一片皮，没流血，但这种伤口也够疼的。
　　迟骋看见他手，皱了下眉：“怎么弄的？”
　　“搬箱子蹭的。”陶晓东不太当回事，看了眼。
　　晓东在这方面很糙，哪儿磕了蹭了都不在意，就是从小皮惯了。陶淮南问：“怎么了？受伤了？”
　　“就刮了下，没事儿。”
　　迟骋给他简单处理了下，陶淮南脱了外套挂起来，坐在晓东旁边。
　　陶晓东转头要跟他说话，一侧头视线在陶淮南脖子上停了很短暂的一秒，之后该说什么说什么。
　　在外面穿衣服能遮能挡，在家总不可能一直挡着，这些天陶晓东早看见了。
　　他没问过，就当没看着。
　　陶淮南摸摸他手腕，有点担心，又不敢去摸他手背。陶晓东用另一只手摸摸他的头，眼睛看着他弟，小孩儿笑几年哭几年，到底还是长大了。
　　当哥的取代不了小哥，这几年陶淮南脸上再怎么笑都笑不进眼睛里，最近这段时间明显不一样了。
　　陶晓东笑了笑，看看陶淮南看看迟骋，无声地叹了口气。
　　到了晚上要睡觉前，陶淮南下巴上果然又起了小疙瘩，他从小就这样，过敏了疙瘩得起好几天。
　　“别挠。”迟骋说。
　　陶淮南倒是听话，手往下一放，只说：“要不你再咬咬。”
　　迟骋本来正要开电脑，听见他说侧过头扫他一眼。
　　陶淮南挪到他旁边去，试探着用鼻尖拱拱迟骋脖子。迟骋往旁边一躲，平静问道：“你干吗呢？”
　　陶淮南嘴上那小片痂掉没了，看着又不那么可怜了。不可怜不招人疼，陶淮南心里可明白了。
　　“哄你，”陶淮南又凑近了拱了拱，鼻尖在迟骋后脖子上上下划了划，“想让你咬我。”
　　迟骋推开他脸，把他往一边推了推，问：“咱俩好了？”
　　“没有，我知道，”陶淮南笑着说，“没和好也不耽误咬。”
　　陶淮南在他肩膀上轻咬了一口，迟骋侧头看他一眼，没理他。陶淮南咬完在那处亲了亲，小声说：“小狗。”