第13章 
　　迟苦面对着陶淮南的一句“你一直不喜欢我”，过了几秒突然皱眉说了一句：“你别净事儿。”
　　陶淮南对他的态度已经预计个差不多了，无波无澜地又说了个“哦”。
　　“哦”完见迟苦没理他，又加了个“好”。
　　陶淮南一身敏感的小心思他哥偶尔能懂，迟苦跟他可彻底不在一条线上。他能长到这么大是纯粹的野蛮生长，陶淮南那些弯弯绕绕在迟苦看来简直就是一团麻烦。
　　农村孩子没这样的，迟苦是个例外，除了跑和挨打没别的事儿，可别人家正常的农村孩子也没闲功夫在那儿喜欢不喜欢，上房揭瓦下河溜冰时间都不够用呢。陶淮南一身小敏感和自尊心都是因为眼瞎在家憋出来的，世界太封闭了。
　　迟苦有时候也是真的烦他。
　　比如陶淮南告状的时候，迟苦就是真烦。
　　再比如像现在这样说些肉麻的话，让人不知道咋回他，这样的时候迟苦也是真觉得烦。
　　可烦归烦的，再烦那是自己的事儿。放学一起下楼的时候，陶淮南被三年级的小朋友推了下，胳膊磕在楼梯扶手上磕得“啊”了一声，迟苦还是一伸手就把那小孩儿推了个跟头。
　　熊孩子到哪儿都有，正常学校里讨人厌的熊孩子多了去了，盲校里也不是就彻底没有了。而且因为眼睛不好家里惯得更厉害，所以盲校里孩子皮起来要比外面更难管。
　　推陶淮南这个就是三年级里面最皮的一个，欠，平时横惯了，走路谁挡着他了就推。都是小瞎子，谁架得住他推，经常有被他推倒摔哭了的。
　　陶淮南倒是没哭，他只是伸手去摸迟苦，眨巴眨巴眼睛，谨慎得很。
　　班主任在前面领着他们，自然看见迟苦推人了，遥遥冲迟苦丢了个眼神过来，却没吭声。
　　三年级那个自己从楼梯上爬起来，嗷地喊了声：“谁推我了！”
　　迟苦连头都没回，他们班都快下一层楼了。
　　班主任跟队尾的助教说：“给他送下楼，别摔着。”
　　“谁推的我！”那小孩儿还在喊，不是个全盲的，还有残存视力，他趴在楼梯上朝下指：“你们班谁推我了！你等着点儿！”
　　陶淮南攥着迟苦的手紧了紧，迟苦没点反应，在陶淮南最后一个台阶还在迈腿差点摔了的时候说他：“查台阶。”
　　陶淮南握着他手，这才回过神，一节一节查着台阶数。
　　因为这个事，在大门口老师跟陶晓东说了半天话。
　　陶晓东一手搭着个孩子，听老师小声跟他说俩孩子在学校的情况。迟苦除了刚才推人的事之外没什么好说的，他家这俩都省心，弟弟胆小但是有哥哥带着，也就还好。
　　老师也是个挺年轻的姑娘，对学生挺严，但是跟家长态度一直挺好的。
　　陶晓东笑着跟老师说：“你费心了。”
　　“应该的。”老师看了眼迟苦，跟他说，“下次不行了啊。”
　　迟苦没吭声，陶晓东搓搓他脑袋：“脾气那么大呢？”
　　陶淮南在旁边马上接了话：“他先推我的……迟苦才推他。”
　　老师和陶晓东都笑了，陶晓东扯扯他耳朵，说：“那也不行。”
　　跟老师又客套着聊了几句，陶晓东带着他俩去车上，陶淮南担心迟苦挨说，小心思一拐，跟他哥说：“我胳膊可疼，就是刚才磕的，磕出响儿了都。”
　　陶晓东往上撸起他袖子扫了一眼，还真有点红。
　　倒也不是撒谎，真挺疼。陶淮南细皮嫩肉的，估计晚上就得青。
　　陶晓东弹了下迟苦的脑袋，和他说：“在楼梯上推人太危险了，尤其他们眼睛看不见，下次别这样了。”
　　迟苦没说话，陶淮南又说：“那别人推我就干挺着呀？”
　　陶晓东突然坏坏地一乐，小声说：“等他走到平地了再推，给他推个大跟头，推完赶紧跑。”
　　陶晓东打了火，陶淮南被他哥都说愣了，迟苦也挺意外。
　　陶晓东看看他俩呆滞的小眼神，嗤笑了声说：“就他是瞎子，敢情我们家这就不是小瞎子了？谁欺负你们你们就欺负回去，别害怕，有哥呢。”
　　这话说得不讲理，但陶晓东本身就是这样的人。他十七八出来自己在外头闯，高中没毕业摸进纹身这一行，大学那几年更是在圈里在社会上自己钻营。
　　得罪人的事儿不干，但别人欺负到头上那肯定也不行。
　　陶淮南本意是怕他哥批评迟苦才说的那几句话，听了他哥说完一边觉得好像哪里有点不对，可一边又想笑。
　　“你这次还让老师看见了，上我这儿来告状。”陶晓东边开车边说，“我小时候要想收拾谁，谁也抓不着我，你哥机灵着呢。”
　　陶晓东给他俩讲了一堆自己小时候干的坏事儿，说完趁着红灯往后转身，笑着问迟苦：“咱都一片土出来的，学着点儿，别傻愣愣的，老师告状不丢人啊？我还得赔笑脸儿。”
　　陶淮南早让他哥逗得笑起来了，笑得小肚子一缩一缩，连迟苦都没忍住，侧过头稍微勾了勾嘴角。
　　“要笑你就大方儿的，偷着乐什么。”陶晓东转回去，哼了两句歌，跟迟苦说，“越来越有哥样儿了啊，小哥哥。”
　　俩人在后视镜里对视上，迟苦有点不自在，转开了眼神。
　　“弟弟好当，不管怎么的上面都有当哥的罩着，”陶晓东用舌头打了个响，下巴微抬在后视镜里逗他，“哥哥不好当吧？”
　　迟苦耷着眼皮，用头顶对着后视镜。
　　陶淮南在旁边没心没肺，笑得傻吧唧的，说：“我还以为你要说他呢，吓死我啦。”
　　“我说他干什么。”陶晓东转着方向盘，没个正形儿地说，“这是我们村儿小小子该有的脾气，打还手骂还口。”
　　陶淮南笑着喊：“你以前不是这么告诉我的！”
　　“你又不是我们村儿的，你是城里孩子。”陶晓东说，“再说你一小瞎子，你能打着谁，你就能哭。”
　　说完还问迟苦：“是不，小迟？”
　　迟苦脸上那点笑模样彻底没收住，手背抹了抹鼻子，头一次笑得这么开，侧着头不转回来。
　　陶淮南不干了，一会儿被他哥说不是他们村儿的，一会儿被说就能哭。他往旁边一栽，耍赖哼唧，脑瓜碰着迟苦了，索性直接倚在他身上。
　　这也忘了在学校挨说的那点事了，也忘了迟苦不喜欢他了。
　　跟迟苦闹了有段时间的小别扭就这么翻了篇儿。
　　陶淮南脆弱的小玻璃心可能就缺迟苦这么个神经比筒粗的来治他。
　　有时候陶淮南小情绪又要上来，不等他说话，迟苦先来一句：“嘴收回去。”
　　陶淮南刚噘起来的嘴就得强行抿回去。
　　要是还赖赖唧唧有话说，迟苦就让他“别烦人”。
　　时间长了陶淮南神经也粗了，没那么敏感了。不然他一有心事迟苦就说他烦人。
　　“烦人”简直成了迟苦挂在嘴边常说他的话。
　　被说多了陶淮南也不服，挺着小脖子不忿地问：“我哪儿烦人了？”
　　迟苦拍拍他作业本：“赶紧写。”
　　“我手指头都扎疼啦。”陶淮南不愿意“写字”，不用力不出印儿，使劲又手疼。
　　迟苦说他：“就你事儿多。”
　　又挨说了，又让人嫌弃。陶淮南现在脸皮也厚了，爱说说呗，能咋。
　　他从椅子上往下一蹦，自己摸着去沙发边吃水果去了。哥哥在那儿跟人打电话，他脑袋往哥哥腿上一躺，被哥哥罩住了眼睛。
　　陶淮南小声问：“又动了吗？”
　　陶晓东听着电话，说：“没事儿，不动了。”
　　转眼珠这个事儿陶晓东和迟苦一直盯着，前前后后盯了好几个月才把这个毛病给他管回来。这几个月里除去刚开始陶淮南的小情绪，后来让人管习惯了，到了午睡和晚上睡觉的时候就厚脸皮地叫迟苦过去，把人家手放自己眼睛上。
　　“你按着我，按着我就能知道动没动。”
　　迟苦把手往回一抽：“困，我睡觉。”
　　陶淮南就嘻嘻笑着两只手去抓他，抓住了放自己眼睛上，哄着商量着：“按一会儿吧？”
　　其实就是喜欢被捂着眼睛的感觉。眼睛平时没什么知觉，这么被按着会有存在感，手掌的温度挨着眼睛周围的皮肤也会觉得安心。
　　到后来眼睛彻底好了，再也不乱动了，有时候还想叫迟苦。
　　迟苦晃晃枕巾，让他老实睡觉，别净事儿。
　　陶淮南顺着枕巾把手伸过去，去抓迟苦的头发。迟苦直接脑袋一抬把他手压底下，陶淮南再往回抽。
　　他俩不老实，对面那俩皮孩子也不老实。小孩儿在学校混熟了，不好管了。奶奶每天晚上还得组织纪律，一个两个的都越来越不听话。
　　陶淮南终于把迟苦折腾急了，手伸过来在他脸上掐了一把。
　　陶淮南小声说：“疼，疼！”
　　迟苦皱着眉：“你咋这么烦人。”
　　“烦人你就掐脸哪？”陶淮南捂着脸，满脸写的都是难以置信。
　　迟苦一翻身，被子往脑袋顶一蒙。
　　娇气包。