第108章 
　　陶淮南自己在那儿气得直喘, 气得脸红扑扑，让人看了就想咬他。
　　某一瞬间想咬他的冲动冲破了障碍，那咬了也就咬了。迟骋下嘴不轻, 陶淮南疼得直抽气。可抽气也不影响他内心翻涌起来的巨大风浪, 眼睛在最初瞪圆了之后就迅速闭上了, 紧紧地闭着，睫毛还控制不住颤啊颤的。
　　迟骋就是单纯地咬他，咬着陶淮南的嘴唇，还觉得不解气。
　　陶淮南反应最快了。
　　迟骋咬得单纯没关系, 陶淮南自己可以。
　　感觉到迟骋有要放开他的意思，陶淮南立即放开抓着迟骋的手, 两只胳膊往上一圈, 勾住了迟骋脖子紧紧环着不让走。
　　这时候不抓住机会的是傻子。
　　陶淮南急促地喘着气，贴着迟骋去亲吻他。迟骋是咬不是亲，陶淮南却是明晃晃地亲了。他含着迟骋嘴唇, 描他嘴唇的形状。
　　刚才被迟骋咬破的嘴唇随着他每一次呼吸都跟着疼，刺痛在一定程度上会把感官刺激放得更大，让一切沉默都带了股冲劲儿。
　　外面冬夜寒凉，房间里暖气却很足，温暖又干燥。
　　陶淮南微扬着下巴, 挤着迟骋，几乎就是挂在他身上, 亲得又冲动又用力。
　　迟骋手垂在身侧，手指抽动了下。陶淮南喉咙不自觉逸出了浅浅的哼声, 他几年没亲过了, 可和迟骋亲吻早在成长中已经刻在了记忆里。
　　他从前总喜欢含着迟骋的嘴唇吸两下咬两下，喜欢这么玩。亲吻是他们那时候每天都做的事, 有时迟骋学习学累了，他们会交换一个短暂亲密的吻。
　　陶淮南吻得动心动情，咕咕哝哝的声音带着他的情难自禁。
　　迟骋猛地俯身把他抱起来的时候，陶淮南心跳激动得短暂停了一瞬，全身的血液都涌向大脑，那一刻他头皮都发麻发胀，只是圈着迟骋脖子的手一直抱得牢牢的绝不放开。
　　迟骋手托着他抱起来，把陶淮南挤在门边的墙上。
　　陶淮南微低着头，眼尾泛着红。
　　迟骋无论是亲吻还是咬人都很凶，陶淮南看不到他的表情和眼神，错过了迟骋眼里恨不得弄死他的情绪。陶淮南没有闭眼，他离得这么近了，却还是看不清迟骋。
　　迟骋的手卡着陶淮南的腿，手臂上的筋和青色血管突起，陶淮南几乎是被强迫着卡在他胳膊上，迟骋和墙中间给他留的窄窄一片空隙，挤得他连呼吸都不顺畅。
　　他喘得又急切又剧烈，却又一时一刻都舍不得跟迟骋分开。
　　迟骋连吻人都是大刀阔斧，舌尖卷着气势扫过陶淮南上颚，几乎要抵到他喉咙。陶淮南小声哼哼着，被迟骋裹着舌头吸走，接着舌尖被狠狠咬了一口。
　　迟骋就像一条凶恶的烈狗。
　　他此刻所有情绪都是外放的，一切愤怒也好、不甘也好、爱也好，都融在了这个吻里。
　　陶淮南招架得很吃力，迟骋咬他脖子时，陶淮南把脖子高高扬起，露出细白又脆弱的脖颈，让迟骋咬他。
　　被咬很疼，可每一丝疼里又都带着的求而得之的爽。
　　跟迟骋后来这个吻比起来，刚才陶淮南贴在他身上含含嘴唇就只是小打小闹。陶淮南再怎么冲动也不凶，他学不会这个。
　　而迟骋的凶是他骨子里的。
　　这样的他能把陶淮南溺死。陶淮南后来被弄得没了力气，浑身哪哪儿都绷得太紧发酸，却又敏感得不行。迟骋嘴唇和牙齿碰到他哪儿，哪儿就顺着神经麻一片。
　　迟骋扯了他睡衣两个扣子，一口咬在他肩膀上。这一口太狠了，陶淮南敏锐地闻到了血味儿，尖锐的疼让他闭了闭眼睛。
　　一吻结束，等到迟骋终于放开了他让他落地时，陶淮南差点没站住。
　　他手也从迟骋脖子上滑了下来，顺着肩膀捋着胳膊，轻轻地落到迟骋手腕。
　　迟骋手还按在刚才的位置，只是往旁边移了些，两手之间容了个能站着陶淮南的宽度。陶淮南被困在这窄窄的方寸之间，迟骋的手就在他腰侧的高度，他能感受到迟骋的气息喷在自己脸上。
　　“跟谁玩完了？”迟骋的眼睛又瞪出了一个窄窄的双眼皮，眼里有些红，刚才的狠劲儿还没散，他眼仁里映着一个红通通肿着嘴唇的小小陶淮南。
　　“我没有。”陶淮南声音哑得不像话，声音就把他的一切想法都暴露了，他清了清喉咙，手握着迟骋手腕，贴着墙说，“我跟谁都没玩完，跟别人没玩儿，跟你没……完。”
　　小区里的路灯已经熄了，只有少数几家还亮着灯。灯光从窗户透出来，让原本寒凉的夜晚显得多了份温情。
　　陶淮南看起来实在狼狈了点儿，嘴唇被咬破皮了，下巴红了，脖子也红了一片，肩膀的牙印处甚至流血了。陶淮南就像不知道疼，被咬了一声疼都没喊过，顶多也就是皱皱眉，一直配合着勾迟骋咬他。
　　以前这可是最怕疼的小孩儿，疼一点就不愿意了。
　　迟骋看着他，陶淮南在他视线下，手指没什么力气地刮刮迟骋手腕，讨好地叫他。时间静静流淌，两个人都被周围燥热的气氛包裹着，直到眼底那片危险的红渐渐散了下去，周身外放着的侵略气息也缓缓平息掉了。
　　陶淮南一直睁大着眼，直勾勾地看着迟骋。瞎子怎么盯着人看也徒劳，眼睛瞪干了瞪红了都没用。迟骋后来在他眼睛上拂了一把，从上到下一捋。
　　“不生气了吧？”陶淮南舔舔嘴唇上坏的那处，疼得他一“嘶”。
　　迟骋站直了，单手把陶淮南那两个扣子扣上。迟骋的手在刚才那一吻之后也有点不明显的抖，只是陶淮南不知道。
　　陶淮南深吸了口气，让自己脑子归位，刚才一直是处于空白状态：“你看我……你看我这样儿，我像是能跟谁……玩儿啊？”
　　陶淮南自己都觉得自己狼狈，但一点没退缩没害臊，脑子一抽不知道想的什么，突然往前了点挨上迟骋，把自己更狼狈的姿态让迟骋感受到。
　　“我都快疯了……”陶淮南说话时带着浅浅的气音，破罐子破摔什么都不顾，“但凡我能分一点心，我也不至于……这样儿。”
　　陶淮南一句话给迟骋整愣了，到底还是没绷住，短短地笑了下。
　　他这一丝笑被陶淮南迅速捕捉到了，手抬起来摸他的脸：“你是不是笑了？”
　　迟骋往后仰了下，躲他的手，说：“没有。”
　　“你肯定笑了，”陶淮南肯定道，“我听见了。”
　　迟骋不跟他说，开了门出去。陶淮南站在门口小声问：“小哥你干什么去？”
　　“睡你的觉。”迟骋说。
　　陶淮南没关门，去了趟洗手间，回来自己躺着了。
　　刚才的一切像一段旖旎的梦，带着失控和头脑发热下的莽。然而肌肉和身体对这一切实在熟悉，甚至在大脑之前就做出了反应，全凭本能。
　　陶淮南手摸在迟骋枕头上，嘴唇和肩膀都还疼。这些疼让他觉得踏实，觉得心和身体都落了地，被托住了。
　　迟骋在阳台上抽出了根烟，咬在嘴边，没点燃。
　　他从来不抽烟。
　　烟不知道是哪个哥的，迟骋拿了火机在手里，点燃了凑近嘴边，却还是没点。火机在手里转了转放了回去，烟咬在齿间，舌尖拨了拨过滤嘴。
　　人是屈从于情感的动物，受感情支配，被操纵着失控。
　　那根烟最后被迟骋咬破咬烂，没点燃的干烟草味儿染了满嘴，冲淡了嘴边那股熟悉又潮湿的暖。
　　阳台上有点凉，迟骋再回来时带了一身凉气。
　　迟骋关了灯，陶淮南说：“刚才你手机响了小哥。”
　　迟骋探身去拿，陶淮南躺得直溜溜的，手端正地摆在胸前，老老实实不敢乱动。
　　“现在装老实了？”迟骋“嗤”了声，保持着姿势看了眼消息，手机放下接着充电。
　　“怕你走。”陶淮南诚实地说，“……心里也没那么老实。”
　　迟骋嘴角挂着那点笑，躺下扯了被子盖上了。陶淮南连身都不敢翻，心依然砰砰跳，之前的躁动并没有平息下去。
　　“小哥。”陶淮南开口叫他。
　　迟骋：“说。”
　　“你还走么？”陶淮南转过头，朝向他，轻声问。
　　“年前不走。”
　　“年后呢？”
　　“干什么，”迟骋闭着眼睛，平静道，“又想撵我？”
　　陶淮南被堵了回来，迟骋这句话是带着刺的，刺得更多的是他自己。陶淮南支起身，凑近了迟骋，两只手扶着他的脸。
　　迟骋皱了下眉，陶淮南却在他下巴上轻轻碰了碰。
　　“我长大了。”陶淮南说得又慢又认真，“你要是不走，我就在这儿等你。你要是还走，那我也可以想办法，不管是跟你走还是留在这儿，我不会再……放开你。”
　　迟骋沉默着，借着月光看陶淮南的轮廓。
　　真的长大了，肉团团的脸现在倒很清秀，唯一没变的是那双看不到东西却很漂亮的眼睛。
　　迟骋翻了个身，沉默着转了过去，背对着这边。
　　陶淮南在他脖子上又碰了碰，被迟骋的发茬扎了嘴。
　　他俩昨晚那么折腾，挤在门边咬来咬去，不知道两个哥哥听到了没有。可不管听没听到，陶淮南那嘴和下巴都不太好解释。
　　他从房间出来时衣服都换完了，穿了件高领毛衣。他高领衣服不多，陶淮南不爱穿，嫌扎脖子。
　　“嘴怎么了，上火了？”晓东看着他的嘴唇，随口一问。
　　“有点儿。”陶淮南舔了舔那处，答说。
　　“晚上你俩冷不冷？”陶晓东问，“被薄不薄？薄就自己换。”
　　“不薄。”迟骋也从房间出来了。
　　何止是不薄，被子甚至还有点厚了。平时陶淮南自己住，被子只裹着他自己，就这半夜有时候还觉得冷。可昨晚迟骋回来了，两个人一块躺着，被窝里就一直暖烘烘的，陶淮南不知道什么时候挨得迟骋很近，这就更热了。
　　早上陶淮南是只盖着半截被子醒的，已经被他卷得乱七八糟的。迟骋早醒了，正靠着床头看手机。
　　陶淮南摸了摸，知道他醒了，说“早上好小哥”。
　　迟骋“嗯”了声。
　　“你睡好了么？”陶淮南迷迷蒙蒙地笑了下，眯着眼睛，“我梦见你了。”
　　迟骋没问他梦见什么了，也没说话，只看了他一眼。
　　陶淮南说这话时是很单纯的，他梦见的也不是什么暧昧内容，说完却不知道为什么有点心虚，暗暗扯了下裤子，确认没什么情况才放了心。
　　毕竟昨晚刺激得还挺……厉害的。
　　陶淮南有模有样，早上起来一直守着规矩，克制地没做什么出格的事。
　　天真的小孩却根本不知道刚才他醒之前曾经搂着迟骋，边掀被子边皱着眉说热。迟骋被他弄醒了，看陶淮南热得都出了汗。
　　“热……”陶淮南一边喊着热一遍还非贴着人不分开。
　　迟骋伸手把他裹严严实实的被子给扯开了点，还把他头上汗抹了。
　　陶淮南终于舒服了点儿，满足地在迟骋胳膊上蹭蹭脸，贴了贴。