第17章 
　　从这时候起，人前是小哥，人后是小狗。
　　小时候口无遮拦年少无知，小狗小狗说起来坦坦荡荡不觉得侮辱人，后来明白了这种说法外人听着不对劲，于是“小狗”就变成了两个人私下里的秘密。
　　他们学校一年级一共读三个学期，第一个学期相当于半个学前班，为了让这些盲童早一点适应学校。
　　等到三个学期都读完，迟苦就该转走了。他一个明眼小孩，总不能一直在盲校上学，陶晓东最初就跟他说过只需要陪一年。
　　陶淮南离不开迟苦，他就算学校适应得再好再独立，他也离不了人。可也没跟哥哥闹，只在夜里偷着跟迟苦说：“你不要当别人的小狗，你是我的。”
　　“睡觉。”迟苦眼睛都不睁，跟他说。
　　“你就知道睡觉。”陶淮南撇撇嘴，觉得迟苦真是没滋没味，他都快伤心坏了，迟苦还是这样。
　　迟苦其实也没那么困，他就是单纯的不想回应。小瞎子絮叨起来没完没了，迟苦是真怕回一句让他起了头。
　　然而他不回也不代表小瞎子就不絮叨了。
　　陶淮南隔一会儿嫌热踢开毯子，凉了再裹回来，折腾了好半天。再过会儿把腿往迟苦身上一搭，搭舒服了，两条腿都挪了上来。
　　迟苦问他：“你还能不能睡觉了？”
　　“我不是睡不着吗？”陶淮南还沉浸在即将分别的郁闷里，“以后不跟我一块上学了谁还跟你玩，谁给你汪汪。”
　　迟苦不带情绪地回：“我不用谁给我汪汪。”
　　通常陶淮南汪汪的时候都是卖乖，肯定是有事儿。迟苦巴不得他总也别汪汪。
　　陶淮南自己在那伤春悲秋，觉得以后上学没指望了，没有迟苦了。
　　过会儿小声问：“迟苦，一周上五天学，五天都看不着我，你想不想我呀？”
　　迟苦回答得毫不犹豫：“不想。”
　　陶淮南被他果断的回答刺着了，扯着毯子一翻身，不和他说话了。
　　迟苦就是嫌他肉麻，心里想什么嘴上就说什么。
　　陶淮南被他伤着心了，接下来也不找他抒发心中苦闷了。心里上火还没处说，给陶淮南嘴唇里面憋出个泡。
　　哥哥已经出门去工作了，迟苦在看书练字，陶淮南自己走到迟苦那儿，跟他说：“嘴疼。”
　　迟苦笔没停，问他：“咬舌头了？”
　　“没咬，长泡了。”陶淮南皱着眉嘶嘶哈哈地吸气。
　　“我看看。”迟苦说。
　　陶淮南自己扯着嘴唇给他看，含含糊糊地问：“看见了吗？嘴唇里面这儿，可疼啦。”
　　“看见了。”挺大一片白泡，看着就疼。
　　之前哥嘴坏买的口腔溃疡贴，迟苦去药箱里找着了，拿了一片给陶淮南贴上。
　　贴完嘴唇就麻了，没那么疼。
　　迟苦看着他噘着下嘴唇不敢让牙碰着，可怜样儿。
　　陶淮南绷着小脸，一脸愁苦。
　　“我说要走了？”迟苦接着写字，边写边说，“我说不跟你一块儿上学了？”
　　陶淮南眨眨眼：“啥意思呀？”
　　“你问哥。”迟苦耷着眼皮说，一副小高冷的样子。
　　陶淮南猜着一点，还不敢全信，眼睛慢慢亮起来：“你不出去上学啦？”
　　迟苦不答话，写字写得认真。
　　陶淮南按住他的手，在旁边惊喜地问着：“是不是啊？是不是是不是！”
　　从开始迟苦就没说要转校，哥过来跟他说的时候迟苦第一时间就说了不用。陶晓东后来又跟他说了两次，迟苦都没改口。真转了到时候小瞎子又要哭，那哭精最磨人。
　　陶淮南开心坏了，搂着迟苦去跟他贴脸，小声在他耳边像小狗一样软乎乎地“汪汪”。
　　“起开。”迟苦嫌他黏糊，胳膊往外推推。
　　推也推不开，陶淮南就是块小膏药，最烦人。
　　这个世界上陶淮南第一离不开哥哥，第二离不开迟苦。
　　但是哥哥和迟苦还不完全一样，哥哥有自己的事，哥哥要工作。迟苦能二十四小时都在，永远都在。
　　这种二十四小时不分开的相处和陪伴，能让这种离不开越来越深刻。小时候狠狠心说不定还分得开，时间越久越绑在一块儿，彻底拆不开了。
　　小孩儿任性，大人不能也跟着任性。
　　迟苦又在盲校陪了两年，到了四年级开学之前，陶晓东说什么也要把他转出来。迟苦太聪明了，学校也不再留他，说在盲校怕耽误了。
　　两年前说要给迟苦转校陶淮南还能接受，到了这一年他却完全不能接受了。他不接受陶晓东也没打算惯着，已经办起了转校手续。
　　迟苦自己也找过他，说在盲校也一样的，陶晓东谁的也不听。
　　陶淮南自己上了几天的火，然后找到他哥，说他也不读盲校了。
　　陶晓东本来以为他又是要说不让迟苦转，怎么也没想到能说出这么个话来。
　　陶淮南还挺坚决：“盲文我都认全啦，我们现在上学也都跟普通小学的课一样的，我不想读盲校了。”
　　“你可快别闹了小祖宗，”陶晓东都让他磨笑了，“放过你哥吧。”
　　“不放，”陶淮南往他身上一跨，搂着脖子求，“求求哥求求哥。”
　　陶晓东刚开始还能正义地拒绝，到后来也动摇了。
　　说到底其实他没指望陶淮南学习多好，眼盲就是最大的障碍，真没图他成绩多高，健康长大就行，快快乐乐的。
　　迟苦又说陶淮南他能教，课程没跟上的他给补。
　　最后陶晓东到底还是心软了，一咬牙把俩都转了出来。
　　迟苦直接跳了一级，陶淮南也跟着跳。
　　普通学校毕竟跟盲校有差别，校园里没有盲道，没有为视障儿童特意设置的基础设施。书籍课本没有盲文版，刚开始陶淮南课上什么都跟不上，支着耳朵努力听脑子里也是一团乱，这速度对他来说太快了。
　　迟苦就坐他旁边，陶淮南倒也不慌。他不会没关系，迟苦会了就行。
　　迟苦也是真争气，转校来的第一个期中考试，上来就考了个第三。陶晓东知道他学习好，可也没想到是这种好，他直接跳了一级呢，整个四年级的课都没上过。
　　陶淮南就不一样了，他连倒数第一都排不上，排名表里根本就没有他，他答不了试卷。
　　在普通学校里，这么个答不了卷的小瞎子可就太瞩目了。
　　全校都知道五年级转来了个瞎子。
　　瞎子还能上学啊？瞎子怎么上学的？
　　普通的瞎子肯定没法上正常学校，但是陶淮南不一样，他开挂了。
　　人家有小哥，有小哥带着，别说上学了，去哪儿都行。
　　别人围观他他反正也不知道，只要别在他周围小声说话被他听见就行，陶淮南不像小时候那么胆小了，只要迟苦在旁边别人怎么讨论他都不在意的。
　　当然也有欠的，想过来招他，或者到他面前说几句烦人话，反正他看不见。
　　但是迟苦能看见，迟苦太凶了。
　　头脑简单的欠孩子们不知道瞎子这小哥是从什么家庭出来的，他最不怕的就是打架，谁要惹到他头上那就得打一架。
　　转校一年之内迟苦打了三次架，次次都叫了家长。
　　陶晓东被老师一个电话叫过来，得给俩小的收拾烂摊子。
　　不过他家这俩有天然优势，谁弱谁有理，他们这边有个小瞎子，谁能弱过他，几乎不用解释也都猜得到肯定是欠孩子招惹他了。
　　所以陶晓东一般用不着道歉，都是对方家长给他们道歉，眼里还带着慈爱同情的眼神，再拍自己家孩子几巴掌。
　　两个小的都长高了，迟苦个子窜得猛，这几年长得很快。
　　陶淮南一天一大杯牛奶也长不过他，以前他比迟苦高点，等到小学毕业他站在迟苦旁边的时候，耳朵只能贴到迟苦肩膀。
　　可能迟苦的营养都用在长个上了，陶淮南的估计都去冲颜值了。
　　半大不小的阶段最丑，可陶淮南好像就没丑过，小娃娃的时候圆嘟嘟的小胖脸，后来渐渐露出下巴尖儿。一双眼睛无神却水灵，长长的睫毛一遮，十足的漂亮小少年。
　　小少年在外面总是绷着小脸谁也不理，高冷得很。
　　只有家里这俩哥知道，他高什么冷，都是装的。
　　刚毕业的两个准初中生，按理说该到中二的年纪了。
　　然而他家这个好像根本长不大，没外人在的时候简直还是当年的嗲精。
　　迟苦冲个澡的工夫就听他在房间里没完没了地喊“小哥”。
　　“你喊什么？”迟苦洗完出来，头上还滴着水。
　　陶淮南拍了拍自己身边的床，笑嘻嘻的：“一起睡个午觉。”
　　“我不困，你睡吧。”迟苦把空调温度调高了点，吹得太凉了。
　　“一起一起。”陶淮南又拍拍迟苦的枕头，“我刚才醒了身边没人，吓我一跳。”
　　迟苦张嘴就是一句熟悉的“净事儿”。
　　陶淮南“嗯嗯”地附和，还跟着说：“我是事儿精。”
　　迟苦去拿了条毛巾，把头发擦得半干，回来躺他旁边。陶淮南一翻身往他身上搭了条腿，舒服得直哼哼。
　　迟苦不困，随手拿了张刚才陶淮南坐的盲文卷子摸。
　　翻纸的声音哗啦哗啦响，陶淮南向来没有起床气，也没有睡不好的脾气，被打扰了也不闹，扯了毯子过来搭个角在自己耳朵上。
　　迟苦问他：“睡不着？”
　　陶淮南闭着眼软绵绵地答：“能睡着。”
　　迟苦说：“你自己睡，我去外面看会儿书。”
　　陶淮南连忙伸手按住他的手，嘴上忙叨叨又含糊糊地重复着：“不不不，不不不不不。”
　　作者有话要说：
　　拔拔萝卜苗。
　　崽：姐姐们我长大一点啦。