第113章 
　　迟骋后来清清嗓子，听起来带了点低沉的鼻音，跟司机报了个地址。
　　他还是靠在那里，一直没转回来。
　　陶淮南后来坐了起来，他们的手还握在一起，陶淮南抬起手，在迟骋的手背上轻轻吻了吻。迟骋眼睛没睁，陶淮南托着他的手，贴了贴自己的脸。
　　陶淮南几乎是被迟骋拖上楼的，磕磕绊绊踉踉跄跄，差点在楼梯上摔了一跤。迟骋没给他摔的机会，全程拎着他的胳膊肘，开门的时候迟骋拧钥匙的手都不明显的在抖。
　　从车上下来这一路陶淮南外套都没穿，迟骋一手掐着他一手拎着外套，深夜里稍显凌乱的脚步声穿过小区，带着迟骋的凌厉和陶淮南的慌乱。
　　门一开，迟骋直接把陶淮南摔进沙发里。
　　陶淮南摔下去的时候脑袋在沙发背上磕了一下，还没等坐正，听见迟骋说：“坐这儿等我。”
　　“你要去哪儿，”陶淮南有些慌乱地捉住他的手：“小哥你干什么去？”
　　迟骋抽开手，只冷冷说了句：“等着。”
　　他说完就转身走了，门一关出去了，走前拍开了客厅的灯。
　　陶淮南不知道他去哪儿了，心里有点慌。
　　很多话在他们之间都不用说，不需要一字一句去解释。陶淮南一声“我聋了”说出来，接下来的所有就连提都不用提，没必要了。所有事情迟骋都能串起来，能瞬间在脑子里形成一条明晰的线。
　　迟骋在沉默的那段时间都想什么了，陶淮南不知道。但迟骋现在一定比之前更恨他，这是一定的。
　　迟骋都想什么了，其实他并没有想很多东西。
　　在沉默中他脑子里就只有一个画面，就是那年陶淮南哭着抱他，尖叫着大喊说“小哥我害怕”。车在街上没有目的地绕圈的时候，迟骋脑子里一遍一遍循环着想那时的陶淮南。
　　那会儿他比现在瘦，抱在怀里就一把骨头。
　　他搂着自己的脖子崩溃着哭。
　　小哥我害怕。
　　未散尽的酒精搅得脑袋里像是在抡锤子那么疼，可迟骋的画面却依然清晰得像是就在眼前，好像一伸手就能抱上当年那个歇斯底里的男孩儿。
　　小哥我害怕。
　　迟骋再回来时身上带了满身寒气，进了门钥匙往旁边一丢，反手带上了门。他动作很重，听起来又急又凶。
　　陶淮南听见他回来，叫了声“小哥”，胳膊朝他伸过去，想抱他。
　　迟骋没抱，外套扔在旁边，裹着满身的凉，把陶淮南从沙发上扯了起来。
　　陶淮南被他的动作带得没站稳，迟骋拎着陶淮南后背的衣服，把人从客厅拎到了他们的卧室，直接丢到床上。陶淮南膝盖在床边磕了一下，疼劲儿瞬间传进大脑，迟骋紧跟着砸了过来。
　　迟骋把陶淮南摁在床上，摞上去咬他的耳朵。他的气息猛地喷在耳朵周围那片敏感的皮肤上，带着迟骋从外面染回来的凉。
　　麻意以那侧耳朵为起点迅速蔓延，神经把那阵麻痒传递出去，从耳后一直传到腰眼。
　　陶淮南的呼吸渐渐变得急促，睫毛颤得像一对受了惊的小翅膀。
　　“陶淮南。”迟骋的声音里还带着一连串动作过后不稳的呼吸声，一起扑进耳朵里，“你当时不想活了。”
　　这甚至不是个疑问句，迟骋这句话砸下来是很利落的，尾音结束时伴随着一次呼吸的结束和下一次呼吸的开始，尾字和一道紧接着的吸气声拧在一起，在人的神经上敲了一锤。
　　“我没有……”陶淮南脖子还被迟骋摁着，脸埋在床上抬不起来，陶淮南马上解释着，“我想活着。”
　　迟骋连犹豫都没有，手指扣在陶淮南脖子那根筋上用力拨了一下，这样很疼，带着一节骨肉里传进来的轻微钝响，迟骋干脆地说：“撒谎。”
　　“我真的没有……”陶淮南想转头看迟骋，然而他转不了头，也看不见，胳膊支着上半身想起来，却反抗不了迟骋的力气，“我只是害怕。”
　　“怕什么？”迟骋从上方盯着他，问。
　　陶淮南沉默了几秒，额头顶着床单，最后低声说：“怕听不见。”
　　“听不见，”迟骋的声音里甚至有些冷漠，“之后呢。”
　　陶淮南不再说话了，那双看不见的眼睛此刻泛着红。这就是他不能让迟骋知道的原因，迟骋太聪明了。一句解释都不需要，也不会听，迟骋自己什么都想得明白。
　　“之后你就要去死。”迟骋像是要把陶淮南脖子捏断，毫不迟疑地揭穿，“得在死之前让我走。”
　　这是迟骋从小疼到大的男孩儿，对他的爱是本能，是刻在骨头上的，只要陶淮南在他控制范围内，就连一点发生危险的可能都没有。就像刚才情绪都已经失控成那样了，可迟骋连让司机靠边停会儿他花半分钟去买个东西都不，把陶淮南在深夜单独扔在出租车上，迟骋绝不会的。
　　托在手上都还怕他摔的男孩儿，想过要去死。
　　每一个“死”字迟骋咬得都很轻，那个字就是抵在他流脓的伤口上的刀，像是说得轻一点就能疼得少一分。
　　陶淮南现在没有话能再讲，一切修饰和遮掩都没有意义，根都被迟骋从土里挖出来了，都暴露在迟骋眼皮底下。
　　迟骋把他的脖子捞起来，冰凉的手移到下面去，扣着陶淮南的脖子和下颌骨，逼着他把头高高地扬起来，贴在他耳边低声问着：“你是觉得我走了，就能不恨你了？”
　　陶淮南喉结被迟骋的手抵着，说不出话。他脸胀红着，抬起手覆在迟骋的手上，轻轻拍了拍。
　　迟骋根本就没想听他说话，也不是真的想听他回答。陶淮南有那么一瞬间觉得自己真的快死了，迟骋放开他直起身的时候，陶淮南边咳嗽边马上抬起手去抱迟骋。
　　脸上胀红的血色还没有褪下去，陶淮南咳得嗓子已经哑了，抱着迟骋摸他的背，哑声道：“都是我错了……那个时候我太胆小了。”
　　迟骋扯开他抱着自己的胳膊，冷冷地说：“不怪你。”
　　让一个人好好的人变得又聋又瞎，还得乐观充满希望地好好活着，这是笑话。那个时候他想死，这不怪他。
　　迟骋站在床边，扯了自己身上的T恤，赤裸着上半身，垂眼看着陶淮南。
　　“你是谁的，陶淮南。”迟骋问他。
　　陶淮南立刻答：“你的。”
　　迟骋点了点头，去窗台上拿遥控器开了空调，“嘀”的一声过后，旧空调挡风板启动后“吱嘎”声慢悠悠地响。迟骋调完温度，回身走回床边，抓着脚腕把陶淮南拖了过来，手抓在他裤腰上，没解裤扣，直接把陶淮南的裤子扯了下来。
　　“我从来舍不得让你疼。”迟骋扔了陶淮南的裤子，又去脱他的毛衣，“以前你一疼一哭我就什么都不想做了，抱抱你就行。”
　　里面还有件衬衫，陶淮南乖乖地自己解着扣子，迟骋在他嘴上吻了吻，抱着他说：“现在你可以放开了哭，今天我让你疼。”
　　迟骋被很多情绪卷着，所有情感都强烈得能把他吞了。这句话像把钥匙，把迟骋体内的所有嗜血的黑暗面给放了出来，此刻他的侵略性、他的兽欲，都开了闸。
　　陶淮南身上的衬衫还没脱完，迟骋掐着他的腰把他转了个方向，陶淮南再次变成了扣在床上的状态。
　　迟骋把他的衬衫推上去，一口咬上了陶淮南瘦白的后背，隔着薄薄的皮肉咬他的骨头。
　　陶淮南喉咙里不自觉逸出了一声低哼，迟骋咬在他怕痒的位置，咬得却重，疼意盖过了痒，混杂着冷空气的刺激，陶淮南从脖子到腿窝，皮肤上铺了一整层的小疙瘩。
　　迟骋撕了一个套子裹在手指上，手上抹了油，没给陶淮南任何缓冲时间，直接探了进去。
　　强烈的不适感令陶淮南控制不住地“嗯”了声，他已经尽量放松自己了，可还是抵抗不了身体本身的抗拒感。
　　其实他们也不是完全没弄过，他们那么小就亲热了。
　　陶淮南不止一次地想彻底跟迟骋做完，可少年人终究还是紧张怕疼，每次一喊疼迟骋就不做了。曾经几次做昏了头，陶淮南非让迟骋进来，迟骋就把他抱在怀里，用手碰过他。
　　迟骋很凶的表象下面永远是最温柔的，每次手指上都会裹着套子，怕指甲弄伤他身体里一腔柔软。
　　陶淮南眼角挂着泪，哪怕他现在出了不适和疼以外，身体上没有任何快感传进大脑，可他却还是不自控地硬了。
　　迟骋在碰他，在弄他。
　　这就足够让陶淮南疯。
　　手指蜷缩着，指甲刮着床单。迟骋的牛仔裤磨着陶淮南的腿，陶淮南难耐地吐出一句：“我要……射了，小哥。”
　　迟骋有点意外地看了他一眼，陶淮南进没进入状态他最知道，后面还很干涩，明显还没到能让陶淮南射出来的程度。
　　他另一只手搂着陶淮南的腰把他捞起来一点，陶淮南前面的床单已经被他弄出了一个小水圈，茎身胀得发红，被迟骋捞起来后失控地跳了两下，又滴了两滴清液，跟床单之间扯出了长长的丝。
　　“干什么呢？”迟骋用力咬了一口他的耳朵，“骚什么？”
　　随着他的这一咬和这句话，陶淮南皱着眉哼了声，下面又是控制不住的一跳。
　　“我……没碰过我自己。”陶淮南倒不难为情，在迟骋面前他没什么隐瞒的，他眼尾泛着难耐的红，“我爱你。“迟骋被他这声爱给刺激到了，叼着陶淮南的脖子，直到嘴唇上沾了陶淮南的血。
　　“没碰过哪儿？”迟骋眼底一片红斑，咬着问，“没碰过后面？”
　　“前面。”陶淮南闭着眼，诚实地坦白，“没自慰过。”
　　“为什么，”迟骋地手握住他前面，拇指在顶端刮，把滑溜溜的黏液抹开，盯着他的侧脸。
　　陶淮南喘得像一只脱水的鱼，拧着眉回道：“我得是你的，不是你就……不行。”
　　迟骋猛地一闭眼，握着陶淮南从根部直接撸到顶，手指依次捋过顶端，陶淮南扬起脖子长长地“啊”了声，下面开始有规律地流出精液。
　　他在迟骋完全不碰他的状态下，持续地射了十几秒。
　　上次陶淮南也几乎是在迟骋手刚搭上他就射了一次，迟骋以为他是吻得动了情。现在他说这几年从来没自慰过，因为不是迟骋就不行。
　　陶淮南在迟骋的眼皮底下射了全程，毫无遮掩地把自己赤裸的欲望给迟骋看。上半身的衬衫还狼狈地穿在身上，精液蹭脏了前面的布。
　　“我要不回来呢？”迟骋把他抱在怀里，低声问。
　　陶淮南还在喘，依恋地贴了贴迟骋的脸：“有时候会做梦……梦见你亲我，抱着我，醒来就射了。”
　　“你多大了？”迟骋咬咬他下巴，问，“这么大了还遗精？”
　　“太想你了……”陶淮南跪在床上说，“想得受不了了就做梦。”
　　陶淮南很乖，他乖得任何人都不舍得他哭。
　　可现在的迟骋不是，陶淮南现在越乖，表现得越爱迟骋，迟骋就越恨。现在不想抱着他亲，只想咬人，想让他流血。
　　迟骋换了个套子，弄了满手的油，重新进入了陶淮南。
　　陶淮南这次是脸冲上的姿势，迟骋没再让他趴着。陶淮南两条腿叉开着，分开屈起支在两边。
　　迟骋边不算温柔地扩张边咬他，陶淮南上半身快被他咬遍了，浑身咬痕遍布。
　　“你死了我就能好好活着，是吧？”迟骋按在他那一点上，问。
　　现在的姿势陶淮南终于能抱他了，陶淮南被弄得说不出完整的话，断断续续地说着：“我已经……好了，我不会死。。
　　“如果呢？”“迟骋已经陷入了一个疯狂的死角，咬着陶淮南的喉结问他。
　　陶淮南抱着他的腰，敞开着自己：“我就是好了……没有如果。”
　　迟骋在真的进入时，没有戴套。他一寸一寸挤进陶淮南身体里，除了润滑之外，他们之间什么都没隔着。
　　“疼不疼？”迟骋不错眼地盯着陶淮南的脸，问。
　　陶淮南深吸着气，说“不疼”。
　　“疼也给我忍着。”迟骋居高临下地说道。
　　陶淮南张着嘴低声呻吟，叫“小哥”，叫“小狗”。
　　“你想死之前不应该赶走我。”迟骋彻底挤了进去，完整地被陶淮南又温柔又炽热地包裹着，他们终于完全属于了彼此。
　　陶淮南眼角挂着泪，疼痛比不上内心巨大的满足感，他现在只想让迟骋再用力咬他。
　　迟骋掐着他的腰用力一顶，狠狠贯穿了他：“你应该先杀了我。”
　　迟骋已经红了眼，理智已经在这种绝对的侵略和占有中被挤走了。迟骋现在就是只兽，恨意和欲望占领了他的全部思维。
　　他们那一晚不知道做了多少回，像发情的动物一样不问断地交合。
　　陶淮南腿根掰得生疼，像是要被撕裂了。
　　腿间泥泞狼狈，陶淮南像是要把这五年没射过的都射个完。
　　迟骋疯了一样咬他，操他。
　　然而无论他怎么弄，陶淮南永远都配合，温和地包容着。迟骋的尖锐和偏执都被妥帖地接住了，他处处柔软。
　　“你别难过……”陶淮南嗓子已经哑得很厉害了，浑身都很疼，他张着胳膊抱住迟骋，“我错了。”
　　迟骋指腹蹭着陶淮南湿润的眼角：“你死了打算给我留话吗？”
　　陶淮南亲吻他的胳膊：“不要想了……我不会死。”
　　“哥会打电话给我，说陶淮南死了，对吧？”迟骋起身，把手按在陶淮南心脏的位置，感受着他慌乱搏动着的心跳。
　　陶淮南轻摇头：“不会的，我好好的，你别……害怕了。““你怎么死，”迟骋眉下有一滴汗，穿过睫毛落了下来，“跳楼？像吹萨克斯的男孩儿一样？”
　　“我错了……”陶淮南心疼得快碎了，“别再想了，小狗。”
　　“还是吃药？割腕？”迟骋埋在陶淮南体内没动，顶在最深处，手指颤抖着摸了摸陶淮南苍白的脸，“想过吗？”
　　“没想过，”陶淮南眼角滑下眼泪，不知道怎么才能把迟骋现在的情绪抚平一些，他沙哑着朝迟骋寒冷，“冷……”
　　陶淮南满身做出来的汗，像从水里捞出来的，迟骋扯过被子盖住了他。
　　实在已经没有东西可射了，前面酸胀地发疼。陶淮南下半身像是已经与身体脱节了，汗液，体液，润滑剂摩擦出的泡沫，和射出来的白色精液，混合成脏兮兮的一片，沾在他们之间。两腿重得抬不起来，需要迟骋握着他的膝盖才能不软塌塌地落下去，它们在迟骋手里可怜地痉挛着抖。
　　每一次剧烈地刺激过后，陶淮南都会挺着腰失声低喊着呻吟。
　　他们都已经做疯了，想要死在对方身上。
　　掠夺和占有，给予和包容。
　　床上开始有更多浑浊的液体，陶淮南双眼失神地呢喃着冷，让迟骋抱他。
　　迟骋又一次抵着他射进他体内，陶淮南张着嘴尖叫，却因为喉咙太过沙哑没喊出声。
　　老房子的这个房间，再一次见证了他们刻骨的纠缠和浓烈的爱恨。
　　这里是陶淮南最依恋的地方，是他的巢。
　　可这次陶淮南差点死在这儿。
　　彻底陷入昏迷前，陶淮南喃喃地说了句：“你不要难过了……小哥。”
　　迟骋早就疯了。
　　陶淮南想抬起手去摸摸他的脸，胳膊却抬不起来，他舔了舔干裂的嘴唇，鼻息间满是腥膻的气味和血味，耳边是迟骋压不住的剧烈揣息。
　　“我撑不住了，睁不开眼……”陶淮南只能碰到迟骋的手，他颤抖着刮刮迟骋的手腕，有些心疼地哄着，“别难过……明天我醒了再抱着你，小……狗。”
　　陶淮南彻底睡过去了。
　　在自己最依赖信任的巢里，在他最想停留的怀里，所有紧绷的神经都松懈下来，把自己完完全全地送了出去。
　　心里惦记着事情就睡不踏实，陶淮南尽管被弄得快碎了，可却没能完整地睡个整觉，他很快就醒了。
　　睁开眼的时候迟骋摸了摸他的眼睛，陶淮南就又闭上了。
　　这样重复过很多次，他每一次睁眼迟骋都会摸摸他，陶淮南想说话，意识却并没有清醒到能让他说话。
　　断断续续的梦里，他见到很多人。
　　这种“见”只是对他来说的“见”，是没有画面的。梦里迟骋一直牵着他的手，吻他的掌心，也咬他的手指。
　　他们都变成了小孩子，陶淮南抱着迟骋，下巴搭在他肩膀上，天真地问：“咱们快点长大，好不好哇？”
　　迟骋摇头，绷着他的小冷脸拐着土里土气的语调：“别长大。”