第29章 
　　这手劲直接把迟苦拍得往前窜了一步。
　　迟苦拧着眉回头, 见陶淮南绷着脸抿着嘴唇的样儿，标准的陶淮南式低落表情。迟苦现在没心思跟他多说，朝着门里又说一句：“钱肯定一分没有。”
　　陶晓东用手背朝他摆了摆示意先出去, 迟苦于是关了门退出来。
　　“你打我干什么？”迟苦问他。
　　陶淮南咬着牙, 眼睛都瞪红了。
　　明明就什么都看不见, 生气的时候还总瞪眼，干瞪也看不着。迟苦抬手往他眼睛上一扣：“别瞪了。”
　　陶淮南又是伸手一拍，“啪”的一声落在迟苦手背上。
　　迟苦也不当回事儿，把陶淮南带回了大厅的一组小沙发。陶淮南刚才睡觉盖的迟苦外套, 迟苦捡起来搭在旁边，和他说：“我不能让哥给他钱。”
　　陶淮南根本不想听这个, 他现在什么都听不下去。刚才迟苦那一句就直接把陶淮南脑子里别的都挤走了。
　　开口的时候声音不是很稳, 陶淮南情绪压不住，问迟苦：“是不是我跟你说什么你都听不进去啊？”
　　迟苦没答话，陶淮南又说：“我都说了不让你走不让你走, 你还偏要那么说。”
　　“那让哥给他钱？给他一百万？”迟苦随手捋了下陶淮南翻起来的一块袖口，跟他说，“他这次过来就是要钱，给了这次还有下次，没完了。”
　　陶淮南不懂这些, 其实他也不知道这事最后得怎么办，他也很害怕。不想让哥给钱, 哥挣钱很辛苦，可也不想让迟苦走。
　　“就算跟他走了我也还会回来。”迟苦很少这样耐着性子跟陶淮南解释什么, 现在两人坐在沙发里, 隔着沙发背别人听不到他们说什么，迟苦低声跟陶淮南说, “他不可能永远在家，他走了我就回来。”
　　陶淮南不能接受，摇着头不听他说。
　　“他太缠人了，没完没了。”迟苦按着陶淮南脑袋不让他晃，和他说，“开学之前我肯定能回来，行不？”
　　“不不不不不。”陶淮南捂上耳朵，脸也转到一边，气得直喘，“不想听你说话了……你别说了。”
　　从迟苦正式到他身边直到现在，陶淮南还没跟他分开超过一天，没有超过十二小时不在一起过。他们一直都是在一块的，不管什么时候。
　　陶淮南对这件事完全无法接受，迟苦要走让他觉得伤心，可好像也只有他自己伤心。
　　陶淮南在之后的几天用行动表达了自己的不同意，在任何事上都跟迟苦作对，和他唱反调。正儿八经生气了，不是之前那种闹着玩的闹别扭。但是迟苦好像打定了主意，谁也拦不住他。
　　连陶晓东也是头一次发现迟苦这么犟，小倔牛一头，认准什么事儿不回头。
　　陶晓东不让他回去，说哥在呢你怕什么。
　　迟苦说：“我不怕，但犯不着跟这种人磨，他总不可能永远不走了，明知道他就是讹钱，让他讹不着不就完了。”
　　他太懂事了，什么事儿在心里看得清清楚楚，生在那么个家里不早熟就怪了。陶晓东抬手摸了摸他的头，迟苦虽然不太自在，可也没躲。
　　“哥用不着你这么懂事儿，你就跟小南一起慢慢长大，顺顺当当的就行。”陶晓东看着他，慢慢和他说着，“我不知道你在咱们家把自己放在什么角色上，在我这儿你跟小南一样，都是我弟弟。”
　　脑袋上哥的手很热，他的手心好像总是这样，从前到现在一直都是。迟苦每次碰到哥的手都能想起小时候的事。冬天把他从医院里接出来的手，夏夜里没有路灯的小区牵着他胳膊的手，和跟陶淮南在盲校上学时一手一个牵着他俩的手。
　　带着成年人的手掌厚度，带着暖热的体温。
　　迟苦点点头，说：“你是我哥，他是我弟。”
　　“所以么，有哥呢。”陶晓东在他头顶抓抓，放下手，笑着说，“不用你管这些事儿。”
　　迟苦“嗯”了声，却还是说：“这样是最简单的。”
　　陶晓东“嘶”了声：“敢情我说的你都没听进去是吧？”
　　迟苦说：“我知道你要给他钱，我不可能让他拿我讹你。”
　　陶晓东跟他说了这么半天，都白费，迟苦决定了就不改，把陶晓东弄得都没话说。
　　迟志德下一次找来的时候迟苦直接说：“我跟你回，什么时候走？”
　　陶淮南就坐在他旁边，连声都没出。他眼睛定在前方，一点反应都没有。
　　迟志德扫了迟苦一眼，没接他话。
　　陶晓东朝沙发那边抬了抬下巴，让迟志德等会儿。
　　迟苦说：“别等了，现在就走。”
　　陶晓东沉下脸叫了声“迟苦”，迟苦直接站起来去门口，跟迟志德说：“走。”
　　迟志德也没想到迟苦会弄这么一出，手一抬就是一个巴掌扇过来，迟苦往后一退，迟志德一巴掌扇空了。
　　陶晓东指了迟志德一下：“你再动个手？”
　　“老子打儿子天经地义！”迟志德胀红着脸，那眼神恨不得弄死迟苦。
　　迟苦问他：“你还走不走了？”
　　陶晓东过来把他扯了进去，脸色也不太好看，让他别瞎闹。
　　迟志德确实就是来讹钱的，他压根就不想要迟苦，是死是活跟他屁关系没有，本来这些年他也全当已经死了。一百万他本来也没真指望陶晓东能给，三五十万差不多。迟志德动不动去公安局跑一趟，还去法院咨询，就要告陶晓东拐孩子。他就是想折腾，折腾到陶晓东受不了了把钱给他。
　　他怎么也没想到岔头能出在迟苦身上，迟苦要是敢让他这钱黄了，迟志德是真能把这小兔崽子弄死。
　　迟苦偏就不如他意。
　　谁说都没用，迟苦非要跟他回去。
　　陶淮南刚开始还和他说话，跟他表达自己不愿意，后来见说什么都没用，就不再说了。
　　以前陶淮南一直以为他俩不管怎么都不会有分开的时候，没想到原来迟苦看得这么淡，他根本都没当回事。
　　陶淮南从最初的失望伤心，到后来接受了。从每天睁眼就担心迟苦还在不在，到后来再也不找了，也不问了。
　　这跟他们从前哪次闹矛盾都不一样，陶淮南宁可迟苦跟学委谈恋爱，也好过现在这样要走。
　　晚上，陶淮南背对着迟苦躺在床里侧，脸冲着墙。
　　迟苦叫了他一声：“陶淮南。”
　　陶淮南没吭声。
　　“别自己在脑子里拐着弯想事儿，”迟苦推推他后背，跟他说，“我又不是不回来了，我都答应你开学之前肯定回来，你就当我出趟门。”
　　陶淮南还是不吭声。
　　“天天好好吃饭，晚上跟哥睡觉。”迟苦看着陶淮南后脑勺，和露在被外面的一截睡衣衣领，“别自己在那儿较劲，听见没有？”
　　陶淮南一直没说话，只是轻轻用他那破毯子蹭了蹭眼睛。
　　“我跟你说话呢。”迟苦掰着他肩膀把人掰成平躺，“我带着手机，你要没意思了就给我打。”
　　陶淮南烦躁地皱起了眉，终于开了口：“你闭嘴。”
　　从来都是迟苦嫌他烦，这是头一次陶淮南觉得烦，他一个字都不想听。
　　陶淮南哑着嗓子跟迟苦说：“从小就是我贴着你，我说什么你都烦。可能因为我看不见，我什么都怕，你眼睛好，你就啥都不在意。”
　　迟苦刚要说话，陶淮南吸了下鼻子，低声说：“开学你要是不回来，我就让哥还给我转回盲校，以后我就住那里头，我自己也能上学。”
　　“我一猜你就要哭，”迟苦无奈地说，“说了肯定回来，哭什么哭。”
　　陶淮南又背身转了回去，破毯子往头上一蒙，小孩子理不清心里那些乱七八糟的情绪，总之就是难过。
　　迟苦说走还真走了。
　　走时候就背个书包带套衣服，揣着手机和充电器，再什么都没拿。陶晓东甚至都不知道，他早上起来去上班了，上午迟苦把陶淮南送店门口自己就走了。
　　陶淮南手揣在兜里，没进去，低着头不知道在想什么。
　　明天就过年了，现在街上就有零星的小炮声，小孩儿玩的摔炮。陶淮南喜欢放鞭炮，眼睛看不到也喜欢听声凑热闹，过年迟苦总陪他放着玩，攥着陶淮南的手带他去放，点完火就带着他赶紧跑。
　　今年还什么都没放呢。
　　站了好几分钟，冬天门玻璃上结着厚厚一层霜，店里人没看见门口站个人，也没人出来叫他。
　　“又哭了？”
　　脚步声走过来，带着无奈地问。
　　陶淮南低着头摇了摇，问：“你咋还没走？”
　　迟苦说：“你跟让人扔了似的往这儿一杵，我咋走。”
　　陶淮南半截脸都塞在羽绒服拉链里，声音隔着衣服闷闷地传出来：“你不本来就是把我扔了么？”
　　“我扔个屁。”迟苦按着他后背往前推推，“进去，别在这傻站着。”
　　陶淮南没动，帽子上的毛毛被风吹得直晃。
　　迟苦把他帽子又往下抻了抻，这样能更挡住点风。陶淮南问他：“你还回不回来了。”
　　“我还得说几遍，回。”
　　陶淮南点点头，说“好”，却也还是不动。
　　迟苦沉默着陪他站了会儿，之后弯下身子从下面看着他的脸。陶淮南鼻子也不知道是冻红的还是怎么红的，一双大眼睛眨巴眨巴的，一点光都没有。
　　小瞎子从小到现在一直很脆弱，他太敏感了。
　　迟苦看了他一会儿，之后站直了胳膊一搂。
　　“回来。”迟苦一只手在陶淮南后背上拍了拍，隔着帽子和毛边跟陶淮南贴了下脸，在他耳边沉声说，“我是你的狗。”