第27章 
　　双方在这一点上达成了一致, 分开睡暂时告一段落。
　　晚上陶淮南从哥房间扯回了他那条破毯子，压哥腿底下了，拽不出来还推了推哥腿：“抬一下。”
　　“哟, 上哪儿啊？”陶晓东斜睨着他笑, “躺下吧, 关灯睡觉了。”
　　陶淮南也不说话，把毯子拽出来团吧团吧，团在怀里转身慢慢走了。
　　“干吗去？”陶晓东故意问，“不跟我睡了啊？”
　　陶淮南小声嘟囔着：“不跟你睡了。”
　　陶晓东抬着脖子看他一路回了自己房间, 笑着关了灯。
　　睡前老老实实自己睡自己的，早上醒了陶淮南腿还是搭着迟苦肚子, 迟苦一只手放在他腿上, 还没醒。
　　陶淮南一个翻身，胳膊一扬就搂了迟苦，脸差点贴人胳膊上, 呼出的热乎气都喷着迟苦胳膊。
　　陶淮南脸在床单上蹭蹭，还是自己屋睡得香。
　　迟苦一睁眼，被陶淮南缠得都没法动。从小就这样，睡相不好，小时候是哥惯的, 后来是迟苦惯的，腿不搭着人就跟睡不着似的。
　　俩初中生彻底放寒假了, 不用天天去学校。可通常寒假这段时间都是陶晓东最忙的一段，每天早出晚归, 没太多时间陪他们。
　　早上走前过来他们房间看了一眼, 见迟苦醒着，问他：“你俩是在家还是跟我去？”
　　迟苦看了眼还睡着的陶淮南, 躺那儿说：“你先去吧哥，他要是想去找你我再带他去。”
　　陶晓东说：“行，你俩再睡会儿。”
　　也不知道这一觉是睡得太香了还是怎么，陶淮南一直睡到九点多。
　　睡得自己都有点蒙，坐起来好半天都不动，也没个反应，睡糊涂了。
　　迟苦下了床，陶淮南声音软软地问：“上哪儿去？”
　　“厕所。”迟苦穿着拖鞋走了。
　　陶淮南也跟着下了床，绕着床走一圈也没碰着拖鞋，只能光着脚出去。
　　迟苦在洗手间洗漱，见陶淮南过来了往旁边让了让，边刷牙边单手往他牙刷上挤牙膏。陶淮南摸过来放嘴里慢慢刷，还朝迟苦笑了下，含含糊糊地说了声“谢谢”。
　　睡得把他俩之前那点别扭全忘了，一睡糊涂就格外乖。
　　迟苦洗完脸和头顶着毛巾要出去了，扭头一看陶淮南光着脚，当时就皱了眉。把自己拖鞋脱了往陶淮南旁边踢，转身光着脚出去找拖鞋。
　　陶淮南迷迷糊糊地踩上拖鞋，漱口低头吐泡沫。
　　可惜乖也只能乖这一阵，等彻底醒盹儿了就想起来他俩半冷不冷的冷战状态，又开始别别扭扭。
　　迟苦跟每次一样，把考试卷弄成盲文的，让陶淮南做一套。
　　陶淮南做完一本英语，等迟苦检查的时候突然问了句：“你跟学委不打电话吗？”
　　迟苦看他一眼，没搭理。
　　“你们要出去见面吗？”陶淮南挺大方地说，“你如果想出去我自己在家也没关系，我不乱动东西也不出去。”
　　迟苦给他批试卷，嫌他烦人，让他闭嘴。
　　陶淮南闭不住，又问：“你为什么要搞对象啊？有什么好的？”
　　他一说这个迟苦就要生气，关于这个事儿他一个字都不想听，听了就烦。
　　“再说一个字我就走。”迟苦说。
　　“找学委？”陶淮南嘟了下嘴，又说，“你想找就找，拿我当什么理由。你走呗，你去吧，我不告诉哥。”
　　迟苦把本子往桌上一扔，站起来出去了。
　　陶淮南以为他要走，跟在屁股后面嘟囔：“那你什么时候回来？”
　　迟苦：“不回来了。”
　　这一听就是瞎话，陶淮南也不当真。接着问：“你什么时候回来？”
　　迟苦彻底受不了了，伸手往陶淮南嘴上一捂：“你能不能不烦我。”
　　陶淮南越当个事儿天天嘟嘟嘟地磨叽，迟苦越不想解释。这个事实在离谱得过分了，得是什么脑子想出来的。
　　一天二十四小时都在一块，就之前每天那两节课的时间没在身边盯着，转头就能给你整这么一出。
　　脑子里沟壑太多。
　　迟苦穿了外套拿了钥匙真走了，陶淮南都傻了，站在客厅整个人都呆滞了。
　　等迟苦再开门回来的时候，陶淮南正板板正正地坐在沙发上，面朝着一个方向发呆。
　　听见门响也没吭声。
　　迟苦把钥匙扔在鞋柜上，换了鞋进来，往陶淮南怀里扔了一大杯奶茶，还是热的。
　　陶淮南摸了摸，难得没露出个笑模样。
　　迟苦脱了外套挂上，跟他说：“喝完考试。”
　　“你不去谈恋爱了吗？”陶淮南手里拿着奶茶，问他。
　　“我谈个屁。”迟苦拿了吸管往陶淮南手里的奶茶上一扎，“啵”的一声。
　　陶淮南低头去找管，小瞎子找个吸管都找不准，也要张着嘴去碰。
　　迟苦看着他嘴唇挨到吸管，老老实实地吸着喝，吸到珍珠了就慢慢嚼一会儿，还是不说话的时候最听话。
　　一大杯奶茶喝下去一半了，陶淮南才猛地反应过来，刚才迟苦根本就不是出去搞对象，他就是故意吓唬人，他出去转了一圈就买了杯奶茶。
　　满足感顿时嘭嘭地在心里爆炸了，小孩子的开心真的太简单了。
　　反射弧一百米长的陶淮南“啊”的一声从沙发上起来，找到迟苦往人背上一搭，圈着脖子：“你就是特意给我买奶茶去了！”
　　“我不是。”迟苦说。
　　“你就是！”陶淮南笑得高兴极了，“你怎么这么好！”
　　迟苦把他胳膊从自己脖子上摘下去，陶淮南又去抱他，叫“小哥”。
　　“过来考数学了，你看你英语答的都是些啥。”迟苦皱着眉，“脑子里天天也不知道都装的什么。”
　　陶淮南现在心情好极了，怎么说也不生气，乐乐呵呵地坐那儿准备考数学。
　　青春期的痕迹在陶淮南身上并不明显，不叛逆也不尖锐。
　　被一杯奶茶哄得顺了毛，接下来不管怎么都是笑着的，偶尔也说浑话，说完再哄人家说我错了。
　　陶晓东带他俩去店里的时候也一样，紧贴着迟苦不分开，“小哥小哥”叫得没那么亲的了。
　　陶晓东干着活，听陶淮南又在一边说好听话，戴着口罩笑了下。
　　黄哥端着个大茶杯，站他旁边看他干活。也笑了声说：“小南也太会哄人了。”
　　“心眼儿多。”陶晓东说，“前段时间把人惹生气了，现在哄呢。”
　　“这还用哄？”黄哥看着陶淮南，叹了口气说，“他站面前朝人一笑估计就生不起来气了。”
　　又白又漂亮一孩子，挂着双无法对焦的大眼睛，笑起来的时候让人看着惋惜又心软。
　　寒假了，不用去学校，什么学委什么其他同学都见不着了，陶淮南心里那点莫名的危机感自然也就没有了。
　　那些七拐八绕的小情绪无非就是来自小孩子的独占欲。
　　哥哥是他的，迟苦是他的。在陶淮南窄小的世界里，这两个是别人不能动的，被别人抢了的危机感和不再独属于自己的落差感，必然会带来消极情绪。
　　心里不拧巴了也就不藏着掖着了，坦诚地偷着跟迟苦说：“我就是小心眼儿，就是小气。”
　　迟苦很自然地接了句：“你就是烦人精。”
　　“我要是跟别人搞对象你也会生气。”这是陶淮南最近悟出来的，他跟迟苦对彼此的情绪应该是一样的，没道理他不生气。
　　迟苦冷冷道：“你敢吗？”
　　“我不敢。”陶淮南倒是诚实，“我可害怕你生气，你生气哄不好。”
　　迟苦看他一眼，陶淮南说：“你跟别人比跟我亲了，这是背叛。”
　　这俩字都出来了，迟苦无语地转向一边。
　　“本来就是。”陶淮南绷着下巴，又重复了一次。
　　他这样好好说话，迟苦听得下去，也不跟他较劲了。在他脸上用力掐了一下，说：“什么乱七八糟的。”
　　陶淮南撇了撇嘴。
　　“你是不是脑子进水了。”迟苦问他。
　　“你就知道说我。”陶淮南垂着眼，“就对我最凶。”
　　“我跟别人凶得着？”迟苦高冷得很，跟陶淮南说，“有闲心你就多背会儿书，别琢磨没用的，什么搞不搞对象，谁给你看烂东西了？”
　　陶淮南眨眨眼，没反应过来。
　　哥在外面叫他俩出去吃饭，迟苦站起来，伸手给他：“有话就直接问我，别自己在那想，想得差十万八千里再跟我拧劲儿，再来一次我还收拾你。”
　　陶淮南还没想好他这两句话，迟苦把他拉起来，带他从休息室出去，打算去厨房一起吃饭。
　　人都去厨房了，大厅就只还剩下一个纹身师还在干活。
　　大门被推开的时候迟苦还没当回事，带着陶淮南往厨房走，头都没转一下。
　　陶淮南刚理明白迟苦的话，带着点不敢置信的雀跃，小声地问：“你是不是没——”
　　话音没落完，被门口别人惊诧地叫的那声“迟苦”打断了。
　　两人都朝着那个方向转头，一个看得见，一个看不见。
　　看得见那个几乎在瞬间，完全出于下意识的动作，把看不见那个往身后一塞，眼神盯着门口，警惕地后退了一步。