第21章 
　　声音变了总觉得跟变了个人似的，陶淮南对迟苦的声音别扭了好一阵儿，天天嫌弃来嫌弃去。有时候说着说着话就脖子一缩躲开了，迟苦问怎么了，他就细声细气地说嫌你声音难听。
　　把迟苦烦得简直都不想搭理他。
　　烦人精烦就烦在这儿。你搭理他吧，他嫌你难听，不搭理吧，又上赶着凑过来，小哥长小哥短地哄。
　　后来连陶晓东都看不过去了，让他别作。
　　陶晓东跟朋友们聚聚，也带上俩小的了，周末一块找了个地方热闹热闹。
　　陶淮南长大了，都初中了，不能再被哥哥们轮流抱着。田毅哥和夏远哥还是疼他，每次见他都搂在身边问长问短。
　　夏远哥是个老板，阔气着呢，总偷着往陶淮南兜里塞钱。
　　陶淮南捂着兜要躲，躲不开了喊他哥，陶晓东离挺远不知道他们干什么，喊了夏远一嗓子：“别欠，别霍霍我弟。”
　　“你这人，”夏远都不知道怎么说他好，“我什么时候霍霍过小南。”
　　陶晓东走了过来：“干什么呢？”
　　“夏远哥非往我兜里塞钱。”陶淮南笑着说。
　　“我当什么事儿，”陶晓东都没当回事，“塞钱还不好么，让他塞。”
　　陶淮南于是笑着敞开兜，让夏远哥塞给他。
　　这边收了钱，转头陶淮南就掏出来给迟苦了，迟苦接过来很自然地揣进兜里。
　　“这可真逗了。”夏远开了个玩笑，“收钱了不给你倒给丑孩儿了？”
　　“他钱都在小迟那儿。”陶晓东都习惯了，“他不经管东西，都小迟帮他拿着。”
　　“挺好。”夏远看着迟苦，端详了会儿说，“长开了也没那么丑了。”
　　陶晓东笑斥：“滚蛋，丑什么丑。”
　　在外面不自在，在这群哥哥面前陶淮南可没什么不自在的，都是看着他从小长到大的哥哥们。
　　吃饭的时候也完全能放开，迟苦给他念了一圈菜，想吃什么他就让迟苦夹给他。
　　他太爱吃甜的了，那几道甜的要起来没完没了。桌子每转一圈到他们这儿迟苦就得给他夹点屯着。
　　席间闲聊的时候又聊起他们俩，一群三十左右的哥哥，看着俩半大孩子，喝起酒来时不时就有些怅然，想起自己这么大的时候。
　　夏远说：“我刚听丑孩儿都变声了，长大了啊。”
　　“再管我们叫丑孩儿我就踢你。”陶晓东睨他一眼，“谁能有你丑，大学时候我跟田毅嫌你都不爱跟你一块儿走，自己心里有没有点数。”
　　“我那是青春期，我长身体来着。”夏远大言不惭地说。
　　“要点脸吧，”田毅都听不下去了，“你还青春期，你一直青春到八十得了。”
　　迟苦小时候长得丑，又土，夏远一直管他叫丑孩儿。以前陶淮南对这个称呼没概念，声音不难听就行。
　　现在可不一样了。
　　“丑哥。”陶淮南小声叫他。
　　迟苦拧起眉：“啥？”
　　陶淮南就是欠的，笑着又叫了一遍。
　　迟苦顿了两秒，还是没搭理他。
　　陶淮南欠完还找人要吃得，说还想吃刚才的鱼。迟苦当没听见，吃自己的。
　　“小哥我还想吃鱼。”
　　“没了。”迟苦头都不抬。
　　“有有有。”
　　迟苦晾了他一会儿才夹给他，陶淮南吃到嘴里了心满意足，又开始欠，张嘴就是一句“谢谢丑哥”。
　　迟苦看他一眼，凳子一拖跟他隔出半米，再怎么叫也不搭理了。
　　一顿饭吃完，哥哥们还得再闹一会儿，他俩先回家。
　　下楼的时候陶淮南牵着迟苦的手，又变成了乖乖软软的小样子，没那么听话的了。
　　陶淮南时常这样故意招人家，但也都是私下在家开点小玩笑，他自己怎么说都行，别人乱说话就不行。
　　在学校迟苦没什么朋友，陶淮南也没有。但因为陶淮南眼睛不好，会有那些有爱心的同学来他这关心问候，时间长了也就有了点还算熟悉的同学。
　　他们后桌是两个不太学习的男生，说话总是流里流气，陶淮南不是很喜欢他们。
　　早上迟苦去前面值日擦黑板，陶淮南自己坐在座位上插上吸管喝牛奶。后面那俩从外面进来，可能嫌空间小了，腿用力磕了下桌子往前撞了一下。
　　陶淮南被震得往前磕了一下，手上的牛奶捏出来洒了一身。
　　他皱了下眉，后面那俩笑嘻嘻地道了个歉，说：“对不住啊。”
　　迟苦回头，朝这边看了一眼。
　　后面的其中一个跟旁边说：“哎，看你呢。”
　　“看我帅啊？”另外一个笑得很烦人，“要多看我两眼能沾上点我的帅气也行。”
　　“你对第一尊重点。”左边那个故意说。
　　右边那个嗤笑一声，说了句：“学习好的都是呆子。”
　　陶淮南耳朵多好使啊，他一个字都没漏下全听见了。
　　平时他俩偶尔笑话自己陶淮南不当回事儿，习惯了。但是他说迟苦那可不行，俩倒数的在那嘲讽考第一的，那不是欠么。
　　陶淮南侧了侧头，说了句：“呆子也比傻子强么不是。”
　　可能没想到他能听见，也没想到平时不吭声的瞎子能突然来这么一句，一下子俩人都有点愣，倒也没出声。
　　迟苦不知道这点事，只知道陶淮南衣服脏了。回来把自己校服外套脱给他，陶淮南摇摇头说：“我穿这个就行，奶味儿挺好闻呢。”
　　他简直就是牛奶里泡大的，闻着奶味儿可亲了。
　　迟苦刚开始没觉得什么，半上午过去了才觉出不对来。
　　这小孩儿太蔫了，一上午都绷着小脸，干什么都情绪不高。
　　“怎么了你？”上午课间操回来，迟苦问他。
　　陶淮南想想都还是生气，两个多小时过去了气都没消。迟苦问他又不想说，把头往迟苦身上一靠，靠完才想起来迟苦不让。
　　迟苦提醒他：“三级。”
　　陶淮南坐起来，点点头说：“我记得呢。”
　　“怎么了到底？”迟苦把他脸拧过来，“我惹你了？”
　　“没有。”陶淮南马上说，“傻子惹我了。”
　　在这方面陶淮南可太小心眼儿了。
　　一整天都不太乐呵，一直气嘟嘟的。到了晚上回家终于忍不住了，盘腿坐在椅子上开始激情抒发内心愤怒，一口一个“傻子”把后面那俩人数落了半天。
　　迟苦才明白他这一天到底在气啥，看着陶淮南皱着眉说不停的小模样，难得地笑了下：“你闲的啊？这你当什么真。”
　　“我怎么不当真？”陶淮南皱着的眉还没松开，“他们就是嫉妒，就是嫉妒你考第一。考第一的都是天才，智商高才能考第一，傻子才考倒第一。”
　　“行了，”迟苦弹弹他脑袋，给他拿了睡衣过来，“衣服换了吧。”
　　迟苦长得没眼缘，又不爱说话，他上这几年学也没见有哪个同学特别待见过他。不待见归不待见的，陶淮南听不见的时候随便怎么不待见，坏话让他听见了就不行。
　　因为这个事儿陶淮南多少天心里都别着劲，有时候后面那俩睡得正香，陶淮南就猛地一晃椅子，磕他们桌子上“咣”的一声。
　　本来是个生气没长性的人，这个事儿倒是记了挺久。他在班里有特殊地位，班主任格外照顾，在班里有特权的，谁能惹他。后面那俩看他不顺眼也不能怎么他，跟个瞎子也没法计较。
　　其实初中这个班级比起小学要好很多，那时候迟苦经常要打架，这个班老师管得严，学生老实多了，班级氛围也不错。
　　善良的小姑娘们对陶淮南都带着同情和怜爱，经常送零食过来投喂他。时间长了连带着跟迟苦说话也多了，偶尔还有过来问问题的。
　　陶淮南靠在暖气上舒服地喝着牛奶，一边听着迟苦给李雪讲题。
　　应该是李雪，反正不是郑雪。
　　迟苦也没怎么讲，就说了遍答案，把过程刷刷写纸上。
　　“谢谢你啦。”小姑娘矜持地道了声谢，回了自己座位。
　　陶淮南一盒牛奶喝完，把牛奶盒放进他旁边自己挂的垃圾袋里。在桌斗里摸摸索索摸出自己的课本，刚放在桌上，又听另外一个女生过来跟迟苦说话。
　　这个好像是学习委员，她声音比较细，音量也总是很小，听声音就很文静的样子。
　　陶淮南还挺喜欢听她声音，声音好听的人就是讨人喜欢。
　　她不是来问题的，是来朝迟苦借笔记的。迟苦压根不记笔记，就不习惯记那东西。
　　“我没记。”迟苦不带表情地回了句。
　　“啊……”小女生太腼腆了，被拒绝了有些不好意思，低声说，“好的。”
　　她走了之后陶淮南笑着凑过来：“小哥你人缘变好啦。”
　　迟苦随手捏走他脸上挂的一小团毛毛：“还不赶紧背课文。”
　　“背不下来，太别嘴了。”陶淮南又从桌斗里摸出了袋小饼干。
　　迟苦直接给他拿走不让他吃了，又牛奶又饼干的中午别打算吃饭了。
　　陶淮南也不生气，不让吃拉倒。
　　这个时候的小瞎子还跟从前一样就是小孩子思绪，什么都不明白。青春期本来就是个情窦初开的年纪，小傻子天天就知道吃吃喝喝，周围小姑娘一个接一个的，还都以为是来关心自己这个残障人士的，心眼儿实得像块砖。