第20章 
　　陶淮南耳朵比常人好使，有些声音迟苦听不见，陶淮南听得见。
　　小哥俩走进教室，学校提前打过招呼的，陶晓东也在之前就跟老师见过面，老师跟黄嫂是朋友，关系还不错。老师远远认出陶淮南，态度很热情，安排他们坐在第二排，一直把他送到座位上。
　　“有事要跟老师说，什么困难都可以。”班主任是位三十多岁的女性，化着淡妆，看着陶淮南的眼神里带着很明显的慈爱。
　　陶淮南客客气气地说“谢谢老师”。
　　等全部学生都到齐了，老师特意单独介绍了下陶淮南。
　　“我们班里有位同学稍微有点不一样，大家平时多照顾他，别使坏，做个有教养的初中生，不然爱哪儿去哪儿去，别在我班里待。”
　　老师姓雷，人也挺雷厉风行，说话语速很快，和刚才跟陶淮南说话时的态度很不一样。
　　班里所有目光都落在陶淮南身上，有的甚至站起来抻脖子看，眼睛里带着不加遮掩的好奇，老师皱着眉：“都坐下！那么没样儿呢？”
　　陶淮南手在桌子下面抓着迟苦一块裤子边。
　　迟苦用膝盖撞撞他腿，告诉他没事儿。
　　“陶淮南站起来一下。”老师突然叫了名字，陶淮南神经一紧，又听老师说，“既然都那么想看就大大方方地看，看完以后疯跑的时候注意别碰着他，谁给我惹事儿我就找你家长，现在班不好带，你们也都不好管，我管不了让你爸妈领回家管。”
　　迟苦皱了下眉。
　　陶淮南扶着桌子边站了起来，抿了抿嘴唇说：“大家好，我是陶淮南。我眼睛看不见，以后如果我走路撞到你们了先说声对不起。”
　　身后有几道声音说“没关系”，女孩子的声音。
　　最后面的位置也传来个两个男声说：“没有事儿！”
　　“坐下吧。”老师说。
　　“看不见怎么上课啊？”另外一个方向又传来个男声。
　　“你管呢？”老师一个眼神扔过去，“管好你自己就行了。”
　　头一天上学，就是让大家认认班，熟悉一下环境，也发发书什么的。
　　老师组织开了个班会，让大家都轮流到前面做个自我介绍，互相认识认识。
　　迟苦上前面去一共就说了两句话，说完就回来了。
　　“我是迟苦。”
　　“陶淮南是我弟。”
　　“吃苦？”
　　不知道哪儿传来的笑声，几处低低的“噗嗤”，迟苦面色不改，往那儿一坐头都不回一下。
　　“我发现咱们班有几个男同学嘴挺碎啊？”老师在前面扫视了一圈，眼神挺厉害的，“以后要不当个央视名嘴儿是不都白瞎你这嘴了？”
　　底下又开始小声笑，陶淮南还是不习惯这种环境，又去抓迟苦的裤子。
　　他伸手过来迟苦下意识握了下他的手，陶淮南低声说：“我好不自在。”
　　“没事儿。”迟苦放开他的手，“等会儿回家了。”
　　陶淮南轻轻地“嗯”，然后又悄悄地叹了口气。
　　尽管在普通学校当个异类如此困难不自在，陶淮南也不愿意跟迟苦分开独自上盲校。毕竟现在再难受旁边还有迟苦呢，两个人总好过一个人。
　　每到一个新环境陶淮南的适应时间都要好几个月。
　　要凭声音记住每一个老师和同学的名字，要记住大门和教学楼的距离，记住班级的位置。让自己融入一个新的集体，这对陶淮南来说很难。
　　但是身边总有迟苦，就好像也没那么难啦。
　　“刚才说话的是谁呀？”陶淮南凑近迟苦，小声问着。
　　“李雪。”迟苦也小声告诉他。
　　“李雪？”陶淮南脑子里画上大问号，“李雪不是上次你说长辫子那个吗？给我奶茶的。”
　　迟苦想了会儿，说：“那是程雪。”
　　“哦哦哦。”陶淮南点点头，“程雪是班长。”
　　“郑雪是班长。”迟苦说。
　　陶淮南张了张嘴：“啊！”
　　迟苦笑点再高也被他一脸迷茫逗笑了，感觉陶淮南现在就像漫画里头顶黑线团的小人，大眼睛还绕着圈。
　　“你咋笑了？”迟苦笑的时候少，搞得陶淮南还怪意外的，“你笑啥？”
　　“没笑啥。”迟苦收了笑，帮陶淮南把盲文课本拿了出来。他的盲文课本和普通课本对应的，区别不大。
　　陶淮南过会儿才绕过圈，明白过来了，用脑袋撞了撞迟苦的肩膀：“你笑话我！”
　　“我可没有。”迟苦往旁边躲了躲，不让他撞。
　　“骗人。”陶淮南撇撇嘴。
　　陶淮南从小和迟苦在一块惯了，是很亲近的关系。平时在家跟哥哥和迟苦都亲，摸一下撞一下太正常了。
　　他看不到别人的动作，日常行为没有参照，不明白在班级和在外面的时候，太亲近的动作显得不合适，毕竟不是小朋友了。初中生就跟小学生不一样，有些动作会让陶淮南看起来更不正常。
　　视障听障语障都有一样的问题。
　　残疾使他们心理更纯净天真，心理年龄要比正常小一些。这也就导致他们时常跟普通人有区别，直白说就是有的看起来会像脑子不好，有点傻气。
　　在这方面陶淮南好很多，因为哥哥和迟苦管他管得严，哪里不合适就及时严厉纠正。
　　晚上回家的路上，迟苦跟他说：“以后在学校除了牵手之外不能做其他动作。”
　　“什么其他动作？”陶淮南不太懂。
　　“你今天用头撞我，不行。”迟苦说。
　　陶淮南大概明白了，小心地问：“别人不这样，对吧？”
　　“嗯。”
　　“几级不能做？”陶淮南问。
　　迟苦想了想，告诉他：“三级吧。”
　　陶淮南松了口气，笑着说：“那还好还好。”
　　“几级不能做”是他们家私定的标准，为了让陶淮南能更准确地衡量行为不能做的程度。
　　一级就是完全不能做，一次都不行，比如衣着不整，比如上次在湖边自己下了斜坡；二级相对严肃，像他小时候哥哥和迟苦不让他眼珠乱动；三级就是些无伤大雅的小毛病，做了也没大事儿只是需要纠正。
　　陶淮南听见是三级就轻松了不少，点点头说：“知道了。”
　　过会儿又问：“那在家呢？”
　　好奇宝宝眨眨眼睛，虚心学习：“在家也不能吗？”
　　迟苦扭开脸，嫌他问废话，不耐烦地低声回：“在家随便。”
　　陶淮南笑起来：“知道啦！”
　　小孩子总免不了要长大，长大很累，可没有人会停下来。
　　迟苦不知道什么时候开始变声了。
　　刚开始陶淮南没注意，只是觉得他有时候嗓音有点哑。是有天早上刚睡醒，迟苦叫他快起来，那声音陶淮南听着稍微有点陌生。
　　陶淮南摸了摸他胳膊：“你嗓子怎么啦？”
　　迟苦说：“快点起来。”
　　“这就是变声期到了对吧？”变声陶淮南还是知道的，班里有些男生已经变过了。只是一换到迟苦身上陶淮南就觉得有点别扭，听着不习惯。
　　“以后都是这声音吗？”陶淮南坐了起来，“这样哑哑的。”
　　“不会。”迟苦不管他了，转身自己先去收拾。陶淮南在后面跟着出来，他哥正好从厨房出来，陶淮南小声跟他哥说，“太难听啦。”
　　陶晓东噗嗤一声乐了，弹他脑袋一下：“你也有这时候。”
　　正常人判断美丑靠眼睛，陶淮南靠耳朵。声音好听的对他来说就是漂亮的，难听的就是丑的。
　　迟苦现在的声音在他这儿简直丑到极致了。
　　迟苦给他补课讲题的时候陶淮南听着听着突然笑了起来，迟苦被他打断，问他：“傻笑什么？”
　　“实在太难听啦。”陶淮南一只手捂上耳朵，“你什么时候才能变完声？”
　　迟苦放下笔：“你还听不听了？”
　　“我要是能选择的话肯定不听了，”陶淮南伸手去摸他脖子，“要不然你小点声说话。”
　　迟苦开始压着声音给他讲题。声音一压下去就不受控制，偶尔会有破音。陶淮南忍耐着听了会儿，直到迟苦又发出一个夸张的破音才终于受不了了，笑着摆手：“不学了不学了，睡觉吧，困困困。”
　　事儿精病又犯了。
　　迟苦烦得慌，可也不生气，不再管他了。陶淮南自己摸索着上了床，等迟苦收拾完回来，陶淮南又忘了刚才笑话人的劲儿了，一翻身胳膊腿都往人身上搭。
　　迟苦把他推下去，嫌他烦人。
　　陶淮南又去搂，笑呵呵地问：“你看这怎么还记仇了呢？”
　　迟苦被他笑了半天声音，这会儿说什么也不出声了。陶淮南怎么跟他说话他也不吭声，就没打算理他。
　　处在这个年龄段就免不了这些，学校给这些开始迈进青春期的孩子们上了卫生健康课。男生女生分开上，一半上课一半出去做活动。
　　课讲得还挺细致，班上男生都一边笑着一边好奇又不好意思地瞄著书上的图。
　　陶淮南看不见图，可也不妨碍他不好意思。
　　小孩子初次接触这些，难免有些难为情。前面年纪颇大的女老师看着一群半大的小萝卜头，让他们仔细听。
　　陶淮南想不仔细都不行，他耳朵太好使了，避不开。
　　于是情愿不情愿地吸收了很多词，变声、梦遗、第二性征，甚至还有手yin……
　　老师严肃地告诉他们，正是长身体的时候，弄多了会伤精神。
　　陶淮南其实根本还没开始发育，他都不明白这些。这些听着太不自在了，想捂上耳朵。他吭吭哧哧地想找迟苦说话，缓解一下现在的不自在。
　　可也不知道为什么就有点张不开嘴……迟苦变声了呢。