第28章 
　　“操的……”那人一脚迈进来, 玻璃门“咣”的一声合上，迟苦又退了一步，陶淮南听见那人不可思议地说着, “还真他妈是你！”
　　他的语气让人听着很不舒服, 很陌生的声音, 陶淮南问迟苦：“谁？”
　　迟苦没说话，陶淮南又听见那人骂了一句脏话，之后说：“我他妈还真以为你死了，敢情背着我在这儿当少爷呢？”
　　陶淮南皱了下眉, 他说迟苦死了这话实在刺耳，陶淮南没忍住回了一句：“你好好说话。”
　　“这就是你伺候的瞎子吧？”那人打量着陶淮南, 又转回目光继续打量迟苦。
　　迟苦又把陶淮南往身后塞, 大厅里还在工作的那位纹身师抬头问：“你谁啊？”
　　“我谁？”这人耸着肩膀夸张地嗤笑一声，“我是他爹！”
　　陶淮南眨了眨眼，突然明白了。陶淮南瞪大了眼睛, 儿时留的记忆太深刻了，他攥紧了迟苦的手，急切地扬声喊：“哥！哥——陶晓东！”
　　“哎！”陶淮南喊得太急了，陶晓东饭都还在嘴里就从厨房跑了出来，问道, “怎么了？”
　　陶淮南朝着他的方向，指了指门口说：“他说是迟苦他爸！”
　　陶晓东这才朝门口看过去, 有点背光没太看清。他眯了眯眼，之后挑起了眉。
　　“你他妈可真行, 陶晓东！”这人冷笑着, 难以置信道，“你还真把我儿子带走了, 你谁啊？你咋想的呢？”
　　陶晓东嘴里的饭才咽下去，去前台抽了张纸擦嘴，平静问他：“哪个是你儿子？要不你在这儿喊声儿子你看有没有人应你。”
　　“放屁！”迟志德怒吼一声，指着陶晓东，“你这是拐卖孩子！这是你孩子吗你就领走了？”
　　“那你问问？”陶晓东看看那俩小的，“你问问他俩哪个不是我家的？看看有没有人愿意跟你走。”
　　“你别跟我在这儿扯，我的种，上哪儿也他妈留着我血。”迟志德自己进来在沙发坐下，给自己点了根烟。
　　陶晓东冲迟苦那边侧了侧下巴，跟他俩说：“吃饭去，没你俩事儿。”
　　迟苦皱着眉，有点担心地不愿意走，被陶淮南拖走了。
　　其实这几年陶晓东一直跟迟苦奶奶联系着，让她有事打电话过来，也经常给她寄东西。老人当年为了让孩子能活，把孩子托给陶晓东，虽然本质上是陶晓东多养了个孩子，他不欠谁的。可不管怎么说迟苦又听话又省心，让他不用时刻操心着陶淮南，陶晓东念好也承情。
　　上个月陶晓东刚给老人寄了些补品，眼看到年了，又让老家叔叔给送了不少东西，肉和粮食都不缺。毕竟迟志德不在家，老人身边连个人都没，没人操持这些。
　　可谁知道今年迟志德回来了。
　　迟志德在南方待了这几年，起初确实是吓的，不管是不是自己儿子，打死了都犯法。但是过了最初两年就没那么怕了，也起了点怀疑，但也没急着回来，在那头做了点小生意，也又成了家。
　　今年是因为在那边沾了赌，外面欠了债，打算回来躲躲。
　　回来一看老人过得不差，心里猜了个八九不离十，以为老太太是把孩子卖了，让她拿钱出来。
　　老人矢口否认孩子的事，迟志德于是追问起孩子当年埋哪儿了，老人说不出来。
　　当年事情一出是吓得慌了神，现在神志清醒，老太太糊弄不过去了。
　　迟志德其实在家里已经闹过一段时间了，老人骗不过去，索性不再说话了，问什么也不开口。
　　让迟志德猜到陶晓东头上的，就是陶晓东寄过的那些东西。老人过日子仔细，什么都不舍得扔，纸盒留着卖钱，包装袋也都留着，上面都带着寄件人和地址的。
　　这一点都不难猜。
　　迟志德这次来嘴上也不提要求，就一个目的，要把儿子领回去。
　　陶晓东不可能让他领，却也不主动提条件。
　　迟志德在店里撒泼耍横，这在陶晓东这儿都不好使，店里这么多人呢，一群玩纹身的，够唬人了。
　　迟志德闹也不敢太闹，可也不走，站在店门口说陶晓东拐孩子。后来甚至还报了警，跟警察一口咬死了陶晓东把他儿子拐走了，让他们父子分离了这么多年。
　　这事说大不大说小不小，既然一方报了警，警察就不可能不处理。把几个都拉了回去，按流程问询做笔录。迟苦一点不慌，对小时候的事记得清楚，说了很多他爸打他的事，还说老家医院应该还能查到当时的记录，也给警察看了头上和身上的几处旧疤。
　　这种官司警察也就是走个流程，他们断不了。何况他们见得太多了，原生父母耍无赖讹收养家庭的事儿并不算少见。
　　陶淮南被留在店里，等了小半天。天都黑了哥和迟苦才回来，陶淮南听见哥的声音，一连声地问：“迟苦呢？迟苦回来了吗？”
　　迟苦出了声：“在这儿。”
　　陶淮南自己摸着过去，牵着迟苦的手：“他打你了吗？有没有事啊？”
　　迟苦捏捏他手，说“没事儿”。
　　黄哥白天不在，刚回来没多久。问陶晓东：“他要多少啊？”
　　“没提，现在就要孩子。”陶晓东折腾了一天，白天的客户都另改了时间，跟大黄说，“这几天消停不了。”
　　“那怎么着？”黄哥压低了声音，没想让俩孩子听见，“我找点人？”
　　“别。”陶晓东失笑，“跟他慢慢掰扯吧，别搞暴力。”
　　陶淮南担心坏了，眉头一直紧锁着，紧挨着迟苦一刻都不分开。
　　小时候迟苦他爸在陶淮南心里留下了深深的一笔，深夜里的怒吼叫骂，砸在门上的那一砖头的震响，以及面包车上浓浓的血味。
　　那可都是迟苦的血，迟苦当时才那么小呢，流了那么多血，都抽了。
　　陶淮南想想这些就禁不住害怕，迟苦撸撸他后背，说：“没事儿。”
　　“我好害怕，”陶淮南一只手抓着迟苦，另外一只手扣着沙发布，“他不会把你带走吧？”
　　“带走就带走。”迟苦平静道，“没什么怕的。”
　　陶淮南马上开始摇头，眼睛瞬间就红了，抓着迟苦：“那可不行啊，你咋这么说，我不让你走，你走了我怎么办啊？”
　　光是想想都要哭，陶淮南都不知道怎么好了：“你别走，你回去他打你……”
　　“他打不着我了现在。”迟苦掐掐他脸，“我现在跑得快。”
　　陶淮南拍开他手，又舍不得放开，拍完放手里攥着，捏迟苦的手指头尖。
　　好在现在放寒假，不然陶晓东还真放心不下，怕迟志德去学校闹。现在放假就好办多了，天天陶晓东走哪儿把他俩带到哪儿，迟志德没能耐真跟陶晓东干什么，他也不敢。
　　陶淮南这几天吓得都瘦了，生怕迟苦被带走，饭也吃不下去，牛奶都不喝了，早上睁眼第一件事就是往旁边摸迟苦，摸着了就轻轻地搓搓胳膊，摸不到就慌。
　　迟苦上厕所去了，陶淮南往旁边一摸是空的，坐起来叫迟苦。
　　半天没听着回应，吓得心都扑通扑通跳，光着脚出了房间。
　　陶晓东在厨房煮粥，看见他出来，问：“醒了？”
　　陶淮南问：“迟苦呢？”
　　“厕所吧。”陶晓东没太注意。
　　陶淮南自己摸着去了厕所，迟苦正在洗头，陶淮南摸着人了往人后背上一贴。
　　迟苦弯着身子往后瞄一眼，把拖鞋踢给他：“没记性。”
　　“我以为你哪儿去了呢。”陶淮南舒了口气，“我喊你怎么不答我。”
　　“我没听见。”迟苦接着洗头。
　　“你总听不见。”陶淮南嘟囔着说。
　　迟苦动动腰，让他起来，说他：“别一早起来就净事儿。”
　　陶淮南撇撇嘴，啥情绪也没了，踩着迟苦的拖鞋转身出去了。
　　磨了半个多月，眼看着要过年了，迟志德也磨不下去了。坐在陶晓东店里要跟他唠唠。
　　陶晓东就等着他唠，把他领到休息室，让他说。
　　迟志德说：“孩子不是你的，硬留你留不住，打官司你也赢不了。”
　　陶晓东点头：“所以？”
　　“要不儿子我领走，以后我留着养老。”
　　陶晓东不说话，等着他继续说。
　　“要不给我一百万，这儿子就是你的，打今儿起是死是活姓迟姓陶我都不管，我也不会再来找你。”
　　“一百万。”陶晓东都听笑了，“你也真敢要。”
　　“我有什么不敢的，”迟志德打量着房间，冷笑着说，“这么大的店你支着，你不差钱，你们干这个的都有钱。”
　　陶晓东不搭他茬，沉默了大概一分钟，再开口的时候说：“正常我不会搭理你，一分都不会给你。孩子我愿意养，当初也是老太太求到我这儿了，但我不愿意把这变成买卖交易。”
　　“可我也懒得跟你折腾，我弟天天揪心怕你搞事儿，我烦得慌。”陶晓东盯着他，淡淡道，“十万，你拿着就拿着，不拿就拉倒。”
　　迟志德一口气噎在那里，站起来：“陶晓东，你跟我玩儿呢？我儿子在你这儿就值十万？”
　　“不值。”
　　门被从外面拧开，迟苦接了他的话，看着他说：“我一分钱都不值，想领我走你就领，要钱一分没有，我没几年就十八了。”
　　“给老子闭嘴！”迟志德瞪着他，迟苦跟从前变化很大却依然一眼看得出是迟家的种，迟志德骂了两声脏的，之后说，“没你说话的份儿！”
　　陶晓东也跟迟苦说：“你先出去，小迟。”
　　“哥你别给他钱。”迟苦平静极了，跟陶晓东说，“给了这回还有下回，咱们家钱谁也不给。”
　　陶淮南没睡踏实，迟苦一走他就醒了，从沙发边自己摸过来，前面都没听见，只听到迟苦说的一句：“回去也没什么大不了的。”
　　陶淮南脚步一顿，睫毛微颤着，眨了眨什么都看不到的眼睛，然后用了很大力气在迟苦后背拍了一下，隔着毛衣拍出了沉沉的一声闷响。