第22章 
　　心里揣块砖的小瞎子保持着这副粗神经的状态挺长一段时间，他对这方面不是很敏感。平时受到小姑娘们照顾，倒也不会觉得理所当然，哥哥出门会给他带些小东西，让他拿学校来跟朋友们分。
　　时间长了陶淮南和那些经常照顾他的小姑娘们就彻底熟了起来。
　　迟苦是这个班里数一数二的尖子生，偶尔要去参加校级竞赛之类的，他不在班里的时候陶淮南身边也不会缺了人，善良的小女生们会主动坐在他旁边，走路时也会扶着他胳膊，小声地提醒着路。
　　女孩子的心意柔软又温和，看着陶淮南的眼神都是带着善意的。
　　偶尔会有小女生委婉地问几句迟苦，陶淮南还帮着说好话，说我小哥只是看着凶，实际上人可好呢。
　　迟苦太不好接近了，除了陶淮南之外他几乎没有社交，跟谁都不主动说话。
　　对于这点都把陶淮南愁坏了，怕他跟别人起矛盾，希望他人缘能更好点，所以每次有人问起他的话陶淮南都会多聊几句。
　　迟苦对此毫不知情，小学霸最近挺忙的。
　　周末陶淮南又要看眼睛了，他眼睛虽然治不好了，可陶晓东一直没放弃过，经常带他去看，也得防止继续恶化。
　　从前陶淮南不喜欢看眼睛，冰凉的器械挨上皮肤的触感让他害怕，医生们的声音和手都让他很没有安全感。
　　周五晚上，陶淮南捧着水果盘子吃菠萝，侧过头打了个喷嚏。
　　初冬的天气外面已经挺冷了，屋子里暖气给得足，倒是不冷，可空气很干。陶淮南连着打了三个喷嚏，陶晓东问他：“感冒了？”
　　迟苦正好洗完澡出来，走过旁边的时候顺手摸了一把陶淮南的额头。
　　“应该没有。”迟苦说。
　　陶淮南揉了揉鼻子，说：“鼻子刺挠。”
　　“感冒了明天正好挂瓶水。”陶晓东看了眼日期说，“明天去看看眼睛。”
　　“啊。”陶淮南回应得还挺平静，没什么抗拒情绪。
　　“换医生是不一样了哈？”陶晓东打趣他，“也不说不去了？”
　　陶淮南又往嘴里叉了块菠萝，只笑着吃不说话。
　　之前田毅给介绍了个他同校的学长，刚从国外回来不久，是位很优秀的眼科医生。那天陶晓东没去，陶淮南被田毅领着去的，回来跟陶晓东说很喜欢这个医生。
　　从那次之后陶淮南再检查眼睛就没那么抵抗了，甚至还挺积极。
　　那位医生陶晓东也见过两次，聊了聊陶淮南的眼睛，医生言谈间气质很温和，能让患者和家属都更从容。
　　陶淮南特别喜欢他，也挺听他的话。
　　周六一早，陶淮南跟迟苦一起收拾完，牵着迟苦的手准备要走了。
　　陶晓东说：“看个眼睛就回来了，我带你去就得了，让小迟在家吧。”
　　陶淮南想也不想，摇头：“那不行。”
　　“小迟下周不是还有个考试吗？在家学会儿习，去医院折腾一趟太浪费时间。”陶晓东给他戴上帽子，要带他走。
　　陶淮南脸朝着迟苦的方向，牵着的手也没松开，还晃了晃：“小哥陪我去。”
　　迟苦说：“没事儿，一起去吧。”
　　“别理他，”陶晓东嫌弃地说了句，“你学你的。”
　　陶淮南又开始叫“小哥”。
　　“跟你去。”迟苦松了手穿上外套，陶淮南马上又牵了起来，迟苦说，“走吧。”
　　“惯的你。”陶晓东笑着在陶淮南后脖子上弹了一下。
　　陶淮南对迟苦有点依赖过头了，陶晓东偶尔觉得他有点太黏人了，俩小的一起长大的，他俩关系好陶晓东确实挺乐见，可陶淮南一时半刻都离不了迟苦，这也挺愁人。
　　毕竟小孩儿不可能永远保持现状，他们总会长大的，到时候总这么分不开又是个事儿。
　　不过现在考虑这个就有点远了，倒是不着急。
　　陶淮南的眼睛保持现在这个状态挺多年了，保持得很好。
　　检查之前医生让他坐过去，陶淮南往那一坐开始睁着眼睛等，医生笑着说了句：“这大眼睛。”
　　陶淮南不好意思地笑了笑。
　　医生声音好听，陶淮南一个十足的声控，对他有好感也是必然的。
　　检查完医生说了句：“挺好，保持住。”
　　医生跟哥哥说了会儿话，陶淮南紧贴着迟苦站在门口，医院声音太杂了，周末也人很多。哥哥出来的时候陶淮南正小声和迟苦说着话，不知道说了什么，陶淮南看起来稍微有点失落。
　　“说什么呢？”陶晓东问。
　　学校弄了个火箭班，把期中考试学校前几十个挑了出来，每天下午最后两节课不在班里上自习了，要一起去阶梯教室上提升课。
　　他们班只有迟苦和学习委员两个人去，上周迟苦没说，刚刚才说起来。
　　陶淮南眨眨眼，过了半天才问：“每天都去吗？”
　　迟苦说是。
　　陶淮南“嗯”了声，好一会儿没吭声。
　　每天都不能跟迟苦一块放学了，最后两节课他都要自己坐在座位上，也要自己下楼去等迟苦。
　　陶晓东出来的时候就是陶淮南正带着点苦闷说：“那你下课了要早点出来，我在外面等你。”
　　迟苦说：“你不用出来，在教室等我，我下课了上来接你。”
　　陶淮南摇了摇头，说：“不用，那你太折腾啦。”
　　陶晓东知道他俩在说什么之后笑了下，说：“多大个事儿。”
　　这对陶淮南来说就是挺大个事儿了，身边没有亲近的人，把他自己留在一个环境里，这种感觉很不好，会让他有点孤单。
　　到了周一下午，学习委员站在迟苦座位旁边要等他一起走，陶淮南还是小声跟迟苦说了一遍：“我就在一楼大厅等你。”
　　迟苦收拾著书包，跟学习委员说：“你先走吧，不用等我。”
　　学习委员小声道：“没关系，一起吧，我怕我找不着教室。”
　　吃苦没再和她说话，边收拾边跟陶淮南说：“不用下楼等，就坐这儿等。”
　　陶淮南还要说话，迟苦已经站起来要走了：“就坐这儿等我，记住没有？”
　　陶淮南只能抿着唇点头。
　　既然答应过了陶淮南就必然会听话，放学了同学都走光了，连值日小组也都收拾完走了，陶淮南还在座位上趴着等迟苦。
　　第一天上课，提升班老师没把握好时间，压了二十分钟堂。
　　迟苦是跑着上来的，推门的时候陶淮南正侧脸贴着桌子，脸都挤得变了形，后背上还背著书包。
　　从脚步声听出是迟苦，陶淮南马上弹起来：“小哥？”
　　迟苦应了一声，陶淮南站起来摸着从座位上出来，肚子还在桌角磕了一下。
　　“我就说下楼等你，你还非再上来，多跑一趟么不是。”陶淮南等着人了就有了笑模样，伸手过去等着迟苦牵他。
　　迟苦带着他关灯出了教室，说：“人太多了。”
　　“我找个没人的地方站着就行。”陶淮南说。
　　“你怎么找？”迟苦牵着他下楼，“撞着你。”
　　他俩下楼正好碰见学习委员上楼，问他们：“教室里还有人吗？”
　　陶淮南说没有了。
　　学习委员有点着急，说她的作业没拿。好学生对这种事总是无比在意，明早交不上作业太难堪了。
　　小姑娘急得快哭了，问迟苦：“门还能打开吗？”
　　迟苦摇头。
　　“那怎么办呀？”女孩子一只手攥着半边书包带，皱着眉是真的要哭了。
　　陶淮南把后背甩给迟苦，说：“你翻翻我拿了没有？”
　　他在班里一直是不用交作业的，反正他也写不了。有时候作业根本不给他发，发了陶淮南也不一定拿。
　　迟苦懒得翻，直接把自己的拿了给了学习委员。
　　“那你呢？”小姑娘不太敢接。
　　陶淮南说：“没事儿，我的要是带了给他就行。”
　　“那你要没带呢？”
　　男生和女生在意的点根本不一样，陶淮南就完全不觉得一个作业交不交能怎么样，很洒脱地摆摆手：“没带也没事儿，他不写也行。”
　　“……啊？”小姑娘简直愣了，作业不写也行？
　　“拿着吧。”陶淮南笑着说。
　　这天迟苦的作业到底还是被拿走了，陶淮南果然也没带回来。
　　第二天早上门口收作业的时候迟苦坦然地说没写。
　　尖子生在老师那里有特权，可也不代表他没写作业也能这么理直气壮。班主任在门口说了他两句，也就意思意思走个过场，说几句就让他进去了。
　　学习委员坐在第一排，低着头脸胀得通红。
　　这应该是迟苦第一次挨说，考第一的一般都不挨说，陶淮南笑呵呵的还觉得挺新鲜。