第24章 
　　不知道这个洗手房里有多少人，听人声和脚步声少说有十多个。陶淮南深知自己毫无反抗能力，一个瞎子在明眼人面前是赢不了的，他能做的就是让自己别太狼狈。
　　他拄着地站起来，听着离自己不远的讥笑声，难堪肯定是有的，但也没那么生气，更多的应该是无奈吧。毕竟人不都是善良的，哥哥把他保护得再好，这种嘲讽的笑声他从小到现在也已经听过很多次了。
　　陶淮南站起来之后也没再动，他现在就是猫爪里的蝴蝶，不动才能让人失去继续逗弄他的兴致。
　　然而今天这群抽烟的坏学生却并没有真的视他不存在，陶淮南站了会儿之后又有人推了他一把，陶淮南往前耸了一下，又被绊了一脚，他皱着眉再次摔倒的时候手心拄着地，连吭都没吭一声。
　　洗手房湿滑，陶淮南摔了两次，裤子已经蹭湿了。
　　有老实的男生路过看到，想说点什么但又不太敢惹那些抽烟的，只能犹豫着走了。陶淮南只想快点上课，让他们这场自以为好玩的游戏快点结束。
　　“……操。”一个听起来有点熟悉的声音突然在门口的方向响起，听着也是叼着烟，“欺负个瞎子有劲没劲。”
　　有人走过来拉着陶淮南胳膊肘把他拽了起来，带着他走了几步把他推进厕所那间，转过身声音里带着看不上：“真你妈不像个样儿，别损了。”
　　“你又像个人了。”有人嗤笑了声，“路见不平啊？”
　　“路见癞蛤蟆。”这人叼着烟说，“以后有点人样儿，愿意耍找横的耍。”
　　平时都一起抽烟的，挺熟的，说几句就过去了。
　　陶淮南上完厕所出来自己摸着去洗手，上课铃已经响了，那些人都还没离开。
　　他洗完手转身要走，被人又抓住胳膊肘。陶淮南吓了一跳刚要躲，那人已经扯着他往外走了。
　　“你哥呢？”对方身上还带着一点点烟味儿，这就是刚才拉他起来那个，是上次说“学习好的都是呆子”那个后桌。
　　“我哥上课去了。”陶淮南说完又说了声“谢谢”。
　　“你要去厕所不会回头叫我俩一声？谁都能陪你去一趟。”后桌说他，“别再自己傻掰掰往人眼前送，你哥不在的时候随便找个男的陪你去。”
　　陶淮南浅浅地笑了下说：“我知道了，谢谢。”
　　一路被后桌拎着胳膊肘回了教室，一直拎到座位旁边。陶淮南坐回座位上，抽了张纸慢慢擦着裤腿上沾的水。
　　最后一节课陶淮南都在磨磨蹭蹭地擦裤子，废纸把小半袋垃圾袋都填上了。
　　放学铃声响起来的时候，陶淮南把垃圾袋摘下来系紧，准备等会儿扔了。
　　光顾着小动作了，作业留了什么他没听，也没记得帮学委拿。不知道她同桌有没有给她留在座位上，如果没有的话就还把迟苦的给她吧。
　　迟苦推开教室门进来的时候陶淮南自己已经把外套穿好了，书包也背着。学委跟在后面也进来了，陶淮南抱歉地说：“我忘给你拿作业了，你看看座位上有没有。”
　　“没关系，我同桌帮我留啦。”学委说。
　　迟苦过来牵他，陶淮南被他牵着，刚要跟他走，迟苦突然开口：“袖子怎么弄的？”
　　陶淮南愣愣地眨眼：“袖子怎么了？”
　　迟苦捏着他外套袖子往上一推，里面浅色毛衣袖子黑了一小片。
　　迟苦皱着眉：“你摔了？”
　　陶淮南摇头，没吭声。
　　迟苦扯着他胳膊给他换了个方向，冬天下雪鞋底脏，水房的地面脏得很，陶淮南哪怕大半节课又是吸水又是擦的，肯定也弄不干净。
　　迟苦声音已经冷下来了，又问他一次：“在哪儿摔的？”
　　学委拿完作业也走了过来，小声问：“怎么啦？”
　　陶淮南摇摇头说：“没事儿。”
　　“我问你话呢。”迟苦拧眉看着陶淮南，“上哪儿了你？”
　　陶淮南还是不吭声，迟苦脸色很难看：“说话。没听见？”
　　他可太凶了，学委都有点害怕地站在一边不敢出声。陶淮南在厕所被人逗弄被人围观的时候没觉得委屈，现在当着别人面被迟苦这么吼着问话却开始觉得委屈了。
　　陶淮南使劲压下那阵鼻酸，觉得现在比刚才在厕所还要难堪。
　　现在迟苦和学委是一波的，自己好像被隔在外头，还要当着学委的面挨骂。瞎子总是没尊严。
　　陶淮南往前拨了一下，拨开迟苦自己走了。
　　走得急，胯还在桌角磕了一下，把陶淮南磕得没忍住低呼了一声，挺尖锐的疼让他皱着眉揉了揉。
　　迟苦深吸了口气，上前一把抓住陶淮南的手腕，攥得死紧。
　　攥住了也没停，反而大步拉着陶淮南走，陶淮南跟得有些吃力。
　　迟苦走得很快，下楼也很快，陶淮南勉勉强强被拖着走，还要同时数着台阶避免踩空。
　　“你又闹什么脾气？”到了楼外空地，迟苦才把陶淮南的手往前一甩，问他。
　　陶淮南眼睛有点红了，什么也不想说，只想回家。
　　“你怎么回事儿，”迟苦死盯着他，声音里的愤怒很明显，警告地叫了一声，“陶淮南。”
　　被突然喊名字，这是陶淮南很不喜欢的事，这让他紧张，没有安全感。
　　陶淮南鼻酸压不住，也不压了，朝着迟苦在的方向也低喊了一句：“我就是不想让你在别人面前骂我。”
　　“我哪骂你了？”迟苦完全在状态外，从他回教室到现在都没摸清思路。
　　“不知道！”陶淮南不想和他说话，这一下午过到现在心情简直低到谷底了。
　　“我就问你怎么摔的，你回个话咋这么费劲。”迟苦不耐烦地问他。
　　“厕所摔的。”陶淮南绷着脸，也不瞒了，“我去上厕所摔的，摔了个屁股墩儿，坐地上了，都说完了，就这些。你为什么非得问啊？非得让我在……在学委面前丢人你就高兴？”
　　迟苦跟他完全不在一条线上，关注点都不一样。什么学委不学委迟苦压根没注意，跟学委到底是有什么关系。
　　陶淮南一句一句把迟苦说得都不知道怎么回，抓不着他那乱七八糟的脑袋里都装的什么。
　　后来沉着脸又去牵他，问：“磕着了没？”
　　“没有。”陶淮南被他牵着，俩人回了家。
　　回了家迟苦让他去洗澡，直接把衣服都换了。洗澡的时候迟苦看了一圈，哪儿也没磕青没坏，迟苦也就不跟他计较了。
　　只是问：“不能等我回来再去？”
　　陶淮南的憋屈劲儿还没过，不想好好说话，扭着脸说：“我憋不住，我快尿裤子了。”
　　迟苦又皱了下眉：“好好说话。”
　　“反正就是憋不住。”
　　“我走之前你怎么不说？”迟苦抽了浴巾过来，往陶淮南头上一盖。
　　陶淮南扯下来在身上胡乱擦擦就要出去：“你不是着急走吗？你还顾得上我吗？”
　　迟苦从来不是什么脾气好的小孩，他气性大着呢。
　　陶淮南话里揣着刺儿这么跟他说话肯定不行，这话说得挺刺人。迟苦吸了口气，陶淮南开门已经出去了，冬天洗完澡出来很冷的，陶淮南起了满身鸡皮疙瘩，迟苦给他拿的睡衣也忘了穿，自己摸去房间柜子里找。
　　迟苦憋着一肚子火出来，要去房间找陶淮南。结果他一走进去，见陶淮南衣服反穿着，衣领歪着，鼻子红红的眼睛也红红的，自己坐在床边视线空洞地朝着窗户，迟苦到底还哑了火。
　　一夜两人谁都没跟谁说过话。
　　陶淮南脑袋蒙在自己的旧毯子里，小毯子旧得毛都磨没了，平时都不太敢洗，怕给洗碎了。迟苦给他扯下来他就再蒙上，不跟迟苦说话。
　　陶淮南很长时间没这么生气过了，别扭得气人。
　　迟苦不搭理他，也真让陶淮南气了够呛，一直没发火都是自己压着的，看小瞎子那可怜样儿就算了。
　　陶淮南睡觉梦里都是在生气，气鼓鼓地睡了一宿，做的全是让人生气的梦。
　　早上醒了长长地舒了口气，气死啦。
　　昨天生的气睡了一宿就消得差不多了，毕竟他气不长，一般过一宿就自己排解得差不多。不那么生气了也不代表心情就好了，昨天的坏情绪一直延续到今天。
　　一整天两人一共没说过几句话，陶淮南是情绪不好，迟苦是冷着脸还在生气。
　　到了下午第二节 课间，学委照常来旁边等，陶淮南脑袋冲着窗户趴着，用后脑勺对着他们。
　　听见迟苦说：“你自己去吧，我不上了。”
　　学委吃惊地问了声：“啊？”
　　陶淮南也“扑腾”一下坐了起来：“啊？”
　　迟苦谁也没看，把桌斗里的练习册拿出来准备下节自习课用，面无表情地又重复了一次：“我不去了。”
　　“别啊……”陶淮南也顾不上别的了，有点着急地小声说，“你快去，你干吗，你赶紧走。”
　　“闭嘴。”迟苦嗓音里一点情绪都不带，“你管不着我。”
　　陶淮南被刺了回来，抿抿唇不出声了。
　　迟苦说了不去就真的没去，后两节课哪也不动，一直在座位上学习。
　　陶淮南难受极了，觉得自己做错了，愧疚得不知道怎么好。昨天怎么那样啊，为什么那么说话。
　　毕竟本质上是个乖孩子，见迟苦因为自己连课都不去上了，在座位上简直不安坏了。后来从桌斗里拿了张盲文纸，点点点，点完递给迟苦。
　　迟苦随手一摸，他写的是：小哥我错了，对不起。
　　迟苦往书底下一压，接着做题。
　　盲文纸挺贵呢，哥哥总要给他买，陶淮南舍不得乱用。拿了张用过的，找了个小角落撕下来又点。
　　—明天你去上课吧，真的对不起，是我错了。
　　迟苦摸完又往书下面一压，陶淮南急得去晃他胳膊，不知道应该怎么办才好。
　　他生气一回时间太长了，好几天都没理陶淮南。
　　老师问迟苦为什么不去上课了，迟苦也不说什么，就是不去了。
　　反正也快期末考试了，不去也行，留着时间多做点题也不是不可以，老师索性没多说他。
　　迟苦这下全天都在了，从早到晚不离开。
　　有天下午第三节 课间，后桌从厕所抽烟回来，看见陶淮南又在扯迟苦的袖子，笑了声说：“这可真行哈，看出亲哥俩了，怕小弟挨欺负连课都不上了。”
　　陶淮南动作不明显地僵了一下。
　　“是不跟你哥告状了，”后桌还在开着玩笑，逗小瞎子，“回家跟你哥哭了吧？”
　　陶淮南心说你今天话咋这么多啊。啊啊啊。
　　迟苦写字的手停了，回过头，看着后桌。