第34章 
　　这一椅子下去不是闹着玩的, 旁边男生“嗷”的一声伸手要拦，被砸的男生也下意识背过去一躲，迟苦这一凳子砸在那男生背上, 走廊里立时就响起了撕心裂肺的嚎叫。
　　“我说没说过别动我弟？”迟苦手里的椅子被几个男生抢走, 但是制不住他, 迟苦按着那男生脑袋，按在坚硬的理石窗台上不让他动，死死扣着后脖子，嘶声吼着, “你打我弟？”
　　别的男生扑上来拉扯他，迟苦蛮力上来了谁也拉不动, 那男生在他手里嗷嗷地不停喊着哭, 迟苦一手按着他脑袋，另只手结结实实扇他脸上，疯了一样咬着牙问：“你打他脸了？”
　　走廊里人都围了过来, 迟苦到底还是身单力薄，被驾着两边胳膊扯开的时候他往那男生后背上踹了一脚：“踢他了？”
　　迟苦眼睛瞪得血红一片，脸上脖子上的伤狰狞地挂在外面，撕扯着打到一块的时候迟苦丁点不手软，一个人被好几个人围着打他也没躲过丁点。
　　比起迟志德醉酒时打人的手劲, 半大孩子的拳头还是太轻了。
　　迟苦使力扯开身前的人往墙上一抡，嘶吼着：“都他妈能不能不招他——”
　　课间在教学楼走廊里这么打架, 这实在太轰动了。所有人都趴在栏杆上看他们，迟苦已经红了眼, 浑身的青筋都狰狞地绷着, 脸上不知道什么时候被抓破了还是磕破了，挂着条血痕。
　　老师们跑过来的时候双方都已经被拉开了, 最开始只是迟苦一个人，后来不知道什么时候他们班几个男生也参与进来了，有帮着拉架的，有跟着动手的。
　　公然打群架这是挑战学校权威，一大帮人全被带去了保卫科。
　　陶晓东还在跟校方领导说着话，保卫处一个电话打过来，说学生打群架了。陶晓东回头一看，果然迟苦不知道什么时候走了，没在他身后。
　　被迟苦一椅子砸下去那男生一直在哭，后背流血了，透过T恤浸了出来。迟苦这行为也足够恶劣，他一语不发地被带过来，打架时脸上的那股狠劲儿已经没了，又变成了没有表情的状态。
　　陶晓东看见他心里窝火，从桌上抽了张纸过去按着他脸上那处伤，力气有点大，把迟苦怼得往后一耸。迟苦接过纸自己按着，陶晓东在他后背上一拍，迟苦被他拍得咳了一声，陶晓东又弯下身去看他。看完见他没怎么样，又抽了张纸擦了迟苦脸上的血，动作和眼神很明显就是生气了。
　　那男生一直在哭，嚎得跟杀猪一样，听着闹心。
　　学校已经通知了家长，这下陶晓东不见也得见。
　　什么事儿都是先动手的没理，迟苦尽管被那几个人围着也没轻挨拳头，可这事是他开的头，那就是他挑的事。
　　教导主任一肚子火，可迟苦家长就在他眼前站着，刚才他们还商量着要怎么处分学生，当着家长的面也不好太深批评学生。
　　毕竟谁心里都明镜一样知道事出有因，要不是人家有孩子挨了打，也不会有今天这事儿。
　　迟苦实打实一个犟种，谁问什么都不说，问多了就一句“他打我弟”。
　　那学生已经被送医院去了，眼见着是没什么重伤，椅子砸下去看着伤得重，但迟苦的手当时被旁边人拦了一道，那男生自己也躲了一半，已经减了很多力道。疼肯定是很疼，也流血了，但伤得不重。
　　对方家长不知道前情，到了学校就要闹，声嘶力竭地嚷嚷着讨说法。
　　校方把监控视频一放，对方气势顿时就弱了一半，再喊着“证据不足”的时候自己都有点虚。陶晓东冷眼看着，一句话没说。
　　怎么处理学校内部得商量，对方家长也忙着去医院，今天肯定出不来个结果，都得各自回家。
　　雷老师送陶晓东出校门的时候跟他说：“学校这边我盯着，你放心。”
　　“迟苦脾气大，压不住。”陶晓东皱眉看了迟苦一眼，跟老师说，“估计有点麻烦。”
　　“他俩关系好，平时就是，淮南挨欺负了他看不过去肯定的。”迟苦是班里尖子生，成绩好又省心，哪怕不论私交，这对小兄弟老师都喜欢，学生对老师来说就跟自己孩子似的，她压低了声音说，“咱们这边有理，没事儿。”
　　陶晓东不差有没有理，也不差麻烦。本来陶晓东能让学校把那烂学生开除，现在迟苦这一打他们必须得松口，这些都没事儿。
　　陶晓东生气的是迟苦手上没数。
　　“我告没告诉过你打架得有数？”陶晓东几乎没有这样冷着脸跟迟苦说过话，他惯孩子不爱生气，何况迟苦向来省心听话，他一边开车一边皱着眉说，“打架没什么，男孩子都打。你抡凳子？手上没个轻重？”
　　迟苦先是没说话，过会儿说：“他打陶淮南的时候手上也没数。”
　　“你跟他比？”陶晓东是真生气了，话说得也重，“他们那么多人你自己往上冲？你抡个凳子让人抢了回手抡你头上，你怎么整？脑浆给你炸出来。”
　　“我没往他头上抡。”迟苦看着车窗，沉声回话。
　　“你是没有，他们呢？”陶晓东按开车窗透气，让迟苦气得胃疼，“打红眼了真往死里弄你，你真出点什么事儿怎么整？”
　　迟苦梗着脖子不出声。
　　“领头打群架，你是真不怕学校开除你。”
　　迟苦还不吭声，陶晓东想想这俩弟的脾气和那股倔劲儿就觉得脑仁疼。
　　“你弄这一身伤回来我还没倒出空说你，真当你哥没脾气是吧。”陶晓东看他一眼，看见迟苦的狼狈样儿气不打一处来。
　　迟苦不怎么会说话，他从小时候到现在能说的话可能都跟陶淮南说了，现在哥跟冲他生气，迟苦不知道能说点什么。
　　他们回家的时候陶淮南就坐在沙发上板板正正的，听见门响走过来摸。陶晓东没消气，钥匙往鞋柜上一扔，换鞋进去洗手了。
　　陶淮南哪怕看不见也敏锐地感觉到气氛不对，小声问迟苦：“怎么啦？”
　　迟苦说没怎么。
　　陶淮南又去找陶晓东，在他哥后背上划拉划拉，陶晓东回头看他一眼。
　　陶晓东摸着他后背问：“你怎么啦？”
　　大人生气跟小孩儿说不着，陶晓东晃晃他脑袋，把他头发拨乱了。陶淮南抓住他的手，放在脸边贴贴，陶晓东顺手掐了一把他的脸。
　　哥和迟苦不说话，家里气氛有点僵。陶淮南想多说几句缓和一下气氛，但是不知道发生了什么，不知道是不是因为他的事又给他们添了很多麻烦。
　　晚上陶淮南裹着旧毯子跟迟苦盖着一床被，眨眨眼酝酿很久还是没睡着。迟苦是怎么回来的还一直没说，陶淮南问了他也不说。今天回来迟苦就一直没说过话，晚上洗澡的时候陶淮南听见他咳了好几声。
　　陶淮南手伸出来，轻轻地搂了迟苦。
　　他胳膊轻，这么环过来的动作像小动物。
　　“小哥。”陶淮南在黑暗里小声叫他。
　　迟苦“嗯”了声。
　　“你是不是打架了？”陶淮南敏感，又想得多，心里猜了个差不多。
　　迟苦没答他。
　　他不想说这个，陶淮南感觉得出来，既然他不想说那就不说了。
　　不知道为什么自从这次两个人分开到迟苦这次回来，陶淮南总觉得自己心态变了些。以前经常像小孩儿耍赖那样，喜欢迟苦好好和他说话，不喜欢听他凶。这次回来后陶淮南最大的感觉就是踏实，心落地了，在这种踏实里不管迟苦是什么状态他都觉得好，也少了很多七拐八绕拧拧巴巴的小情绪。
　　陶淮南离得迟苦近了些，听着睡衣和被子发出的细小的窸窸窣窣声音，莫名地觉得有点不好意思。
　　他呼吸软软热热地喷在迟苦胳膊上，这样搂着迟苦的时候能明显感觉到他瘦了。
　　“有你在可真好。”陶淮南从小就时常在这样的睡前说点让人不知道怎么回的肉麻话，嘴甜，心里想什么嘴上都说得出。
　　迟苦躺着没反应，也不搭理他。
　　陶淮南并不用他理，脸贴着迟苦肩膀，黏糊糊地蹭了蹭。
　　“如果没有哥没有你，我是不是就没办法长大了。”陶淮南说小话时总是声音很小，几乎都是气音，“只要不在你们眼皮底下，我就活不成了一样。”
　　“活不成”这三个字不好听，迟苦拧着眉警告地“嘶”了声。
　　“你还记得咱们在盲校的时候，那个孙一哲吗？”陶淮南没当回事，继续搂着迟苦说话。
　　迟苦说记得。
　　是比他们高一届的盲童，成绩很好，萨克斯吹得也好，学校每次有联欢会都能听见他吹萨克斯。
　　陶淮南闭着眼，脸贴着迟苦，低声说：“他跳楼了，过年的时候。”
　　迟苦讶异地转头看着陶淮南。
　　陶淮南睫毛颤啊颤的，小孩子说起这些都带着一点点本能的恐惧，搂着迟苦的胳膊也更紧了些：“他听不见了，又看不见，又听不见。”
　　迟苦问：“几楼？”
　　“十二楼。”陶淮南说。
　　迟苦不知道说点什么，所以还是沉默着。
　　陶淮南微微地仰起脸，在黑暗里朝着迟苦的方向，和他说：“有时候也会想，为什么是我们？凭什么别人都能看到，就我们看不到。”
　　屋子里有窗户透进来的光，适应黑暗之后能把陶淮南的脸看得很清楚。这张脸跟小时候变化不大，只是更秀气了些，没小时候那么肉乎乎的。小时候能哭，哭起来眼皮红鼻尖红，太可怜了。现在不太常哭，但偶尔也矫情吧啦地掉眼泪。
　　“可是转头一想，如果我不瞎，哥哥当时或许就不会带你回来。”陶淮南的手捏着一小截迟苦的睡衣，在指尖轻轻搓着，“那我就没有你了，你会一直在家里被迟志德打，我没有小哥，你也没有陶淮南。”
　　迟苦一直看着他。
　　陶淮南又把脸低下去，在迟苦肩膀蹭蹭，小瞎子看不到别人什么样，所以也不觉得这么大了还这样亲密有什么不合适，毕竟他们就是这样长大的。
　　“所以我看不到是不是就为了能有你呀？每次一这么想，我又觉得瞎有瞎的好。虽然很没用，可是我得到很多。”
　　奶烘烘的膻味儿又往人鼻子里钻，奶缸里泡大的小孩。
　　“你别再为我打架了，我怕你打他他打你，永远没完。”
　　陶淮南绕了好大个圈子，终于说到正题，他捏着那一小片迟苦的睡衣，小声哄着说：“我只想和你好好长大，不想你被迟志德打，也不想你打架。”
　　陶淮南爱哥哥，也爱迟苦。他的心和世界都很小，里头就只有他们这个小家。
　　说了很多腻人的话，哥哥和迟苦都在的晚上怎么这么踏实。
　　迟苦向来不回应他的这些话，只是用另外一只手抓了一把陶淮南的脸，捏得嘴巴噘起来，五官挤成一团，然后说“睡吧”。
　　陶淮南嘴巴被捏得噘起来老高，迟苦松开手他也没放下来。还顺势凑得更近，就那么噘着嘴在迟苦脖子上浅浅地碰了一下。
　　像是小孩子表达喜欢和满足的方式，高兴到亲亲你。是最干净的，最纯粹的。