第36章 
　　这小哥俩是相亲相爱了, 小瞎子天天高高兴兴，粘在迟苦身上撕不下来。
　　可家里还一个老大生着气呢，不搭理人。
　　陶淮南偷着帮迟苦出主意, 说：“你倒是哄哄哥, 哥心软, 一哄就好。”
　　迟苦听得还挺认真，问：“我怎么哄？”
　　“就……撒个娇？”陶淮南看家本事又掏出来了，笑嘻嘻地说，“你搂着他脖子, 说哥我错了。”
　　迟苦嫌弃地转开头：“我又不是你。”
　　“可不么，”陶淮南也嫌弃他, “要是我的话他早好啦, 我还能让你们跟我生这么久的气？”
　　陶晓东很少生气，跟迟苦就更少了，他平时不气人。仔细想想这还真是头一回。
　　哥平时笑呵呵的, 可真冷下脸来也很有气势，虽然不是冲陶淮南生气，但家里气氛那么冷，陶淮南也消停了很多。
　　“谁让你打架，哥嫌你不听话。”陶淮南不知道内情, 也不知道迟苦是怎么打的架，按他的理解就是因为迟苦打架了哥才生气。
　　迟苦也不和他解释, 虽然嘴上不说，但心里也有点愁。他没陶淮南那两下子, 不会哄, 张不开嘴。
　　家里又纠结地过了两天，陶晓东天天早出晚归见不着人, 直到周末了才终于抓着了人影。
　　昨晚陶晓东回来得晚，上午九点多了还没起来。俩小的吃完早餐开始学习了，陶淮南嘴上叼着棒棒糖，昨天买东西凑零钱拿的。边摸书边滋滋溜溜地嗦，欠了好几首诗还没背下来。
　　陶晓东睡醒了从房间走出来，眼睛在他俩身上扫了一眼，迟苦抬头看他，陶晓东没跟他对上视线，去洗手间了。
　　迟苦站起来去厨房煮面，陶晓东收拾完从洗手间出来，陶淮南问他：“今天忙吗？”
　　“不忙，今天没事儿。”陶晓东走过的时候顺手在他脑袋上摸了一把，然后在沙发坐下，靠在那儿看手机。
　　三月末的天穿短裤还是有点冷，暖气不怎么给了，屋里凉飕飕的。
　　迟苦烧水的工夫出来一趟，见陶晓东光着上半身这么靠着，进房间里拿了条毯子，出来罩上陶晓东。
　　陶晓东也不躲，还自己抻了抻，没抬头看迟苦。
　　等迟苦再出来的时候面已经煮完了，煮得还有模有样的，放了虾和牛肉，上面还铺着一个煎蛋。
　　陶淮南最爱吃面，不知道什么时候迟苦学的。
　　迟苦端过来放茶几上，陶晓东躺在沙发扶手上看手机回消息。
　　“吃饭吧，哥。”迟苦说。
　　陶晓东“嗯”了声，不冷不热地说了句：“放着吧，晾晾。”
　　陶淮南侧侧头听着，嘴里的糖嗦溜得更响了。
　　迟苦在旁边站了会儿，嘴闭得严严实实。
　　陶晓东就当他不在，也不跟他说话，也不看他。
　　后来迟苦垂着眼，走过来蹲下，蹲在陶晓东和茶几中间，陶晓东这才把眼神落他身上。
　　迟苦叫了声“哥”。
　　陶晓东说“嗯”。
　　迟苦蹲在那儿，说：“对不起，哥。”
　　陶淮南在一边打着帮腔：“嗨呀，就不要跟他生气了，晓东啊。”
　　陶晓东看他几秒，才开口问他：“你对不起谁？对不起我啊？”
　　认错时这点常规问句迟苦还是知道的，哪怕他没认过错也答得很顺：“没有，对不起我自己。”
　　哪知道陶晓东抬手就在他脑袋上弹了一下，弹得挺响，说：“别不害臊了，你就是对不起我。”
　　陶淮南在旁边“噗嗤”一声就乐了出来。
　　“我养大个孩子容易？”陶晓东坐起来，“你跟陶淮南我一起养大的，你俩吃的都一样的饭长起来的，怎么到你这儿饭都白吃了？”
　　陶晓东看着蹲在他面前的迟苦，这两年窜个子窜得快，现在哪怕蹲这儿看着也很高了。陶晓东还是冷着脸，表情挺严肃：“觉得自己是这家的外人是吧？哪天你出个事儿大不了就当这家没你，反正不是亲的，是不？”
　　迟苦低声说“没有”。
　　“来你跟陶淮南说说，让他知道你怎么回来的。”陶晓东扯扯他衣服，掀开衣领往里头看看，一身伤还没好利索，脖子和脸上挂着的血痂也没掉，“我没见谁家哪个孩子像你主意这么大。”
　　陶淮南很机敏地抓住重点了，问：“怎么回来的？”
　　迟苦朝陶晓东摇头，不让他说。
　　“别冲我摇头。”陶晓东不管他那事儿，“我看这家里他比我有用。”
　　陶淮南眉都拧起来了，嘴里的糖嘎嘣一下咬碎了：“你咋回来的？”
　　大的没哄好，小的又来了。迟苦先没管小的，看着陶晓东说：“反正我错了，哥。”
　　陶晓东其实早没生什么气了，跟孩子哪有长气，他就是想让迟苦长个记性。
　　“下回你要再把你不要命这架势拿出来，”陶晓东抬手在他后脑勺上抓了两把，往前一耸，让迟苦蹲不住往旁边一坐，“咱俩就好好唠唠。”
　　大的勉强算是哄好了，还剩个难缠的小崽。
　　陶淮南这一整天就不停地跟在屁股后面问“你怎么回来的”，迟苦朝陶晓东那边看了一眼，陶晓东看热闹不嫌事大，就悠哉悠哉地光看着。
　　到了晚上迟苦没经住磨，简单说了说。
　　陶淮南哪能受得了这个，气得直喘。气完想想迟苦挨的那些打，又心疼得受不了，生气不想理他又忍不住想问问还疼不疼了。
　　“我说你怎么这次回来总咳嗽呢，”陶淮南摸摸迟苦胸口，“疼吗？”
　　“不疼。”迟苦把他手拿开，被他缠了一天，烦得只想做完卷子赶紧睡觉。
　　“要不哥跟你生气呢，哥脾气那么好都跟你生气。”陶淮南现在都后悔帮他哄哥了，“谁能不跟你生气。”
　　“你就别凑热闹了。”迟苦右手还拿着笔，左手敷衍地捏捏陶淮南的耳朵和下巴。
　　陶淮南脑袋往后一仰：“躲开。”
　　迟苦收回手，说他：“别往后仰。”
　　陶淮南以前有一次在凳子上仰翻了，脑袋磕在地板上，疼了好几天。
　　当时陶淮南深怕迟苦挨打，宁可他先不回来了都行，就想他好好的。结果迟苦为了回来故意让他爸打，陶淮南心里难受死了。生气也就是最初听见的时候气，没人比陶淮南更明白迟苦为什么急着回来，比起生气陶淮南更多的就是疼。
　　没着没落的情绪把陶淮南心都撑满了。
　　再着急也看不见东西，小瞎子只能让迟苦给他摸摸都哪儿打坏了。
　　迟苦让他磨得脑子都快炸了，只说：“起来，离我远点。”
　　陶淮南不管他那事儿，两手一伸罩住迟苦脑袋，从额头往下摸，眼眶那儿麻麻赖赖一个不平整的痂，陶淮南用拇指轻轻碰碰：“这个痂好厚。”
　　迟苦说“没事儿”。
　　陶淮南的手心托着迟苦的脸，手指头一点一点地摸，手心热乎乎的，弄得很痒。迟苦还是受不了他了，站起来挪了个地方坐。
　　陶淮南也跟着挪到沙发上，听电视的时候手往迟苦衣服里伸，去摸他后背。
　　“陶淮南。”迟苦反手抓住他的手往外一扔，烦得直咳嗽。
　　“你喊什么，”陶淮南皱着眉，“你又不刺挠。”
　　陶晓东在沙发另一边看着电视，看他俩在那儿闹看得成开心了，这俩打小就这样，一个缠人一个躲。
　　其实就是没长心，当哥的缺心眼儿。
　　这家里缺个心思细腻的女性，可屋三个全是男的，男的神经粗，陶晓东在很多方面带孩子带得其实很糙。
　　周日迟苦在屋里学习，陶淮南躺他哥腿上一起听电影。
　　中央六台放的外国片，枪战的。打斗和枪响听得陶淮南昏昏欲睡，他根本就不爱听这个，看不着字幕也听不懂。但是迟苦学习不理他，陶淮南只能来找哥。
　　陶晓东手在他头上有一下没一下地拨拉着，这太舒服了，陶淮南闭着眼睛马上要睡着了。
　　电视里难得消停一会儿，男人女人说话的声音不大，半天说不出来一句，后来在女人半笑不笑的一声“嗯哼”之后，电视里的声音走向就变了调。
　　衣料摩擦声，喘息声，以及缓慢的背景音乐声。
　　粗重的呼吸声糅杂在一起，他们在说着些什么陶淮南听不懂，但是又本能地觉得有点什么。
　　陶淮南睁开眼，问：“他俩干啥呢？”
　　陶晓东都不当回事儿：“亲嘴儿。”
　　“亲嘴儿？”陶淮南眨眨眼睛，亲嘴儿是咋回事他当然知道，但这确实是第一次直观地听见亲嘴儿什么声。这声听着可挺奇怪啊……
　　就莫名其妙光听着就让人有点不自在。
　　十几秒的时间，很快就过了，镜头一切那股黏腻的暧昧感就没有了。陶淮南又把眼睛闭上了，刚才那声音还在脑子里没消，闭上眼睛不自觉地想象两个人嘴对嘴，有点嫌弃，觉得那样怪脏的。
　　可又有一点点止不住的好奇。
　　陶晓东把人家的好奇给勾起来，他电视一关该睡觉睡觉该上班上班，接下来承接这点好奇的只有小哥迟苦。
　　在只有他们俩的时候，陶淮南问迟苦：“你和别人亲过嘴吗？”
　　迟苦被他突如其来的问题问蒙了，都愣了，半天之后皱着眉说：“我跟谁亲。”
　　“跟学……”陶淮南话没说完被迟苦重重放下笔的声音打断了，理智地咽了回去没敢接着说出来。
　　“你不得作死我。”迟苦低低地“嗤”了一声。之前陶淮南不知道听谁说点没影的话都能自己演出来一场戏，迟苦要真发展出一个能亲嘴的，房顶都得让他作塌了。
　　“对。”陶淮南想想迟苦和别人嘴对嘴，都觉得有点不适，哪哪儿都不得劲。
　　越想越不得劲。
　　本来还挺好奇的事儿，一旦安到迟苦身上就瞬间什么好奇都没了，干脆都不能想。后来自己给自己想得没意思了，裹着毯子钻被子里老老实实睡觉去了。