第31章 
　　陶晓东本来刚要叫陶淮南起床, 收拾收拾吃完饭他俩该走了。还没等进去，就见陶淮南光着屁股在柜子里摸了条裤衩出来。
　　门开着，陶淮南不知道哥哥就在这儿看他, 一只手里提溜着一条裤衩, 还嫌弃地皱着眉。要走出来可能又觉得光着屁股不太合适, 转头慢慢又把睡裤穿上了。
　　放人家体贴的家长身上这会儿都得躲起来，省得小孩不好意思，陶晓东不，他偏要坏。
　　非要笑嘻嘻地突然出声：“弄脏了？”
　　陶淮南眼见着吓一跳, 吓得一个激灵，脱口而出：“啊！”
　　“啊”完反应过来是他哥, 裤衩一团吧攥进手里, 也不说话，闷着头自己往洗手间去。
　　陶晓东欠欠儿地在后头跟着，问着：“做梦了？”
　　陶淮南本来对这种梦是带着好奇的, 又带着一点说不清的小期待，渴望长大，上课说的字词含含糊糊，偶尔耍个耳音听到班里男生说这事的时候都是有点小小的暧昧。
　　谁知道真做梦了是这样的，这啥啊, 啥破梦，这有啥好的。
　　这么想的也就这么说了, 陶淮南嘟囔了一句：“啥破梦……”
　　“梦着啥了？哥听听？”陶晓东用肩膀撞撞他弟。
　　“啥你都听，”陶淮南本来还觉得这是挺不好意思的事, 真发生了发现没什么不好意思的, 这梦可太坦荡了，“梦见迟苦背着我躲迟志德, 一直跑跑跑，累死了。”
　　陶晓东一脸八卦的表情准备听，就听见个这，有点愣：“没了？”
　　“没了啊，”陶淮南把裤衩往水池里一扔，“这有啥问的！”
　　本来整得脏兮兮湿乎乎的陶淮南就有点暴躁，这等下还得洗个澡，黏了吧唧实在太脏了，回头说：“你快点出去，我要洗裤子。”
　　“洗你的，”陶晓东也不动，往后面墙上一倚，接着问，“没梦到小姑娘？”
　　“哪来的小姑娘，就迟志德。”陶淮南自己也郁闷，“他烦死了还梦到他。”
　　陶晓东都有点蒙，男孩子的启蒙一般都会梦到点暧昧的事儿，春梦么，怎么也该带着点颜色的意思。到他弟这儿也太干净了，没这样的。
　　这事儿整得陶晓东也挺纠结，这么看他弟是对这方面丁点不懂，没一点想法，做梦都梦不出东西来。
　　按理说陶晓东得教，哥哥教弟弟天经地义的，给他讲讲，传输给他一点性意识，不然孩子做梦都没啥做。但是小瞎子实在是太干净了，跟张雪白的大纸一样，陶晓东都舍不得往上面泼墨。
　　纠结半天觉得还是就这么着吧，顺其自然。
　　他倒是顺其自然了，搞得小瞎子对这些没半点期待了。
　　那梦太累人了，还吓人。
　　以至于之后再打电话听见迟苦边喘气边说话都觉得累，问：“迟志德咋那么吓人啊？”
　　迟苦被他没头没脑的一句话说得一愣，拧着眉问：“他找你们去了？”
　　“没有没有，”陶淮南说，“没看见他。”
　　“那你提他干什么。”迟苦说。
　　“梦到他了。”陶淮南嫌弃地说，“像狗一样追咱俩。”
　　“别梦见他。”迟苦不太在意地问，“梦见他长什么样？”
　　陶淮南仿佛听到了一个很傻的问题，烦躁地在床上翻了个身：“我是瞎子！”
　　迟苦也就随口一问，“啊”了声不再说这个。
　　平时的世界是什么样的，梦里的世界也什么样。小瞎子不记得见过的一切了，他连梦都只能靠听觉、触觉、嗅觉来反映。
　　有时候也觉得遗憾，连在梦里都看不到哥哥和迟苦长什么样子。
　　还有十多天就要开学了，陶淮南最近心情很不错的。
　　迟苦说了开学就能回来，陶淮南从前也知道自己离不开迟苦，现在更明白了。每天睁眼就算算日子，巴不得明天就开学算了。
　　可是迟志德那边还没有要走的意思，迟苦说他还惦记着来哥这儿要钱。
　　陶淮南有点怕迟苦开学也不回来，可迟苦说能，陶淮南也愿意信。
　　最近哥事多，天天脚不着地，一天得跑好多地方，他们又要弄展会了。陶淮南不想耽误他事儿，到哪儿还要带着他太麻烦了，于是也不跟着，天天自己在家，闷了就听电视。
　　阿姨现在去别家干活上班，不再来了。
　　陶晓东早上走之前把午饭给他弄好放蒸箱里保温，陶淮南中午饿了就自己拿出来吃。吃完自己去睡会儿，睡得迷迷糊糊的睁眼先喊“小哥”，喊个几声才想起来迟苦现在不在家，那股猛然想起一切的失落感可太难受了。
　　陶淮南书也不想背，电视也不想听，往床上一坐只想给迟苦打电话。
　　迟苦没接，陶淮南就安静坐着，等着时间一分一秒过去。
　　这样熬时间的日子过了好几天，迟苦从最开始不接电话到后来关机了。
　　陶淮南唯一的盼头就是开学，只要开学了迟苦就能回来。
　　家里最近暖气不好，冷得很。晚上陶淮南套着厚厚的袜子，穿着毛睡衣在沙发上裹着破毯子发呆。
　　哥下午回来过，晚上给他送完饭又出门了，有饭局。
　　睡前陶淮南自己去洗了个澡，也不知道是走神了还是点背，鞋底一滑，直接从淋浴间摔了出来，胳膊外侧撞了玻璃门边，小腿在挡水沿上划了长长的一片，疼得有点厉害。
　　摸着墙慢慢走出来，睡衣也没穿，从沙发上拎回毯子自己回了卧室。
　　要是迟苦在肯定又得凶了吧唧地说他，说他不走心，不知道脑子里又想什么，走路也不好好走。陶淮南娇气，疼了还要被骂就委屈。
　　现在没人骂了，自己坐在被窝里摸摸胳膊摸摸腿，一碰就疼得厉害，腿上刮破皮了，结果比挨骂还委屈。
　　迟苦回来肯定还得故意往他青的地方按按，陶淮南如果说疼，迟苦就要冷着声音说他，现在陶淮南就想听他说自己，凶一点也行。
　　……想小哥了。
　　迟苦的手机一直关机，陶晓东往老家叔叔那儿打了个电话，老家叔叔说昨天还看见迟家那小子了，没事儿，挺好的。
　　陶晓东放了心，他确实最近太忙了，天天连睡觉的时间都快挤没了，身前身后全是事儿。
　　陶淮南自己在家闷着，想问问迟苦既然好着呢为啥不给他打电话了，还有几天就要开学了，他到底还回不回来了。
　　时间越往后他越怕，怕迟苦说话不算数，真不回来了。
　　因为洗完澡摔的那一跤，那晚陶淮南没穿睡衣睡裤，胳膊腿摔坏的地方一碰就疼，就只穿了条短裤。他睡觉向来不老实，晚上冻醒了好几次，醒了伸手扯扯被子把自己裹上，一截毯子一截被子哪条都盖不严，早上起来觉得鼻子有点堵。
　　从那天开始陶淮南一直有点咳嗽，就是着凉了，睡觉冻着了。咳得不严重，哥俩都没当回事，到了开学前两天，陶淮南开始头疼。
　　太阳穴两边突突地跳，陶淮南一个字都没说。头不头疼他现在顾不上，情绪一点点压下去，迟苦一点动静都没有，陶淮南心里的希望就跟盏灯一样，光都快耗没了。
　　开学前最后一天，陶淮南犯了轴。
　　早上陶晓东起来就见他坐在自己床上拨电话，一遍遍地拨，拨不通就继续打。
　　陶晓东叫了他一声，陶淮南也没反应，绷着下巴一直重复地按着拨号键。
　　“小南。”陶晓东走过来坐在他旁边，把他手机拿走了。
　　陶淮南锁着眉，陶晓东跟他说：“他可能先回不来，别钻牛角尖。”
　　“那不是骗我吗？”陶淮南不能接受这个，摇着头说，“他自己答应的。”
　　“他也不想骗你。”陶晓东看着他弟执着的表情，摸摸他脸说，“今天他要是没回来，明天你该上学上学，这两天哥这边一完事儿咱们就去把他带回来。”
　　陶淮南抿着嘴不说话，唇色有点发白。
　　陶淮南摸摸他额头，不热，跟他说：“别跟自己较劲，哥答应你肯定把他带回来，还得上学呢。”
　　陶淮南半天之后才点点头，眉还是拧着，低着头说：“我不想让他骗我。”
　　“不是故意的，”陶晓东帮着迟苦哄哄他，“他就是太懂事儿了。”
　　陶淮南知道迟苦懂事儿，他凶巴巴的，但是他可好了。
　　这些陶淮南最清楚了，可如果迟苦真的不回来，陶淮南依然会伤心。这跟迟苦懂不懂事儿一点关系都没有，他自己亲口答应的，没做到那就是骗人。
　　陶淮南自己在家执着地给迟苦打了一整天电话，手机都打没电了。
　　一个也没打通过。
　　开学第一天，陶淮南终究还是自己上了学。
　　哥早上送他去，晚上田毅哥把他接了回来。哥在展会上办展，忙得见不着人。
　　第二天也是这样。
　　第三天也是。
　　老师讲的课陶淮南听懂了，迟苦的作业他每一份都好好留了，放在书包里天天背着。可是迟苦一直没回来。
　　陶淮南在学校几乎不怎么跟人说话，中午也不去吃饭，就在座位上一直趴着，饭也不吃，水也不喝。
　　陶淮南就像一只没有活力的小动物，迟苦不回来他好像也把自己封闭了。