第35章 
　　晚上睡前床上象征性地摆着两条被子, 半大小子睡觉不老实，怕他俩抢被晚上冷。早上醒来俩孩子严严实实地裹在一个被窝里，另一条被子卷成一条在床里头贴着墙。别说被了, 连陶淮南的旧毯子都被从被窝里踢出来, 抽抽巴巴堆在一边。
　　陶晓东在门口探着头看看他俩, 陶淮南睡得蜷起来，半张脸塞在被里，只露着个头顶。迟苦一条胳膊伸在被子外头搭在陶淮南身上，像环着也像搂着。
　　陶晓东走得早, 走前也没叫他俩。他上午得去趟律所，昨天约好的。
　　迟苦回来了陶淮南睡得实在太舒服了, 浑身每个细胞都觉得安全, 不管怎么翻身也不会跟他分开，总要有一块是要挨着的，这种安全感让他整宿都沉沉地睡着, 连梦都不做一个。
　　迟苦醒得更早点，回去的这段时间又让他需要时刻保持警惕，神经随时紧绷着，所以很难睡熟。陶淮南贴着他睡得热乎乎的，身上的睡衣也是暖茸茸的绒料。不知道什么时候翻个身把睡衣都蹭拧了, 拧着堆在上半截，露着半截小肚皮。
　　冬天睡衣有厚度, 这么堆着不舒服，硌得慌。陶淮南睡得不舒服了, 微皱着眉吭吭哧哧地哼, 上半身在床上蹭蹭也没能把衣服蹭下来。
　　迟苦手伸进去给他扯扯衣服，被陶淮南侧身压着扯不下来。迟苦按着他后背轻轻往自己身上一扣, 陶淮南睡着“唔”了声，迟苦手环着他给他扯衣服。扯下来了平整了，陶淮南舒服得哼出了个声，迟苦又把他挪成了之前的姿势。
　　陶淮南睡着了就是只小猪，怎么弄都不醒。迟苦伸手，用食指沿着他下颌的弧度轻轻刮刮。
　　小孩子长大很快的，回头看看，一天天堆起来的时间就像按了快进，不知道什么时候就已经到现在了。
　　他俩上学晚，哪怕小学的时候跳了一级，迟苦也还是比同届学生要大。周围的同学有十三有十四的，迟苦十五了，按正常六周岁上学的话，他都该初三了。再加上他自来懂事早熟，以及他的聪明脑子，迟苦想事儿的角度和周全跟初中小孩儿是不在一条线上的。
　　他一直没跟陶淮南说他是怎么回来的，就是故意不想告诉他。
　　陶淮南要是知道了一准又得哭，迟苦不爱看他哭。漂亮小孩儿就该笑，傻笑或者抿着小嘴儿打坏主意的笑都行，就是不该哭，哭了不漂亮。
　　迟苦回去的这段时间，挨了很多次打，一共报了四次警。
　　警察不爱管老子打儿子的事儿，尤其偏远地区的农村，更不爱管。传统观念里老子打儿子天经地义的，孩子不听话可不就得教训么。
　　迟苦手机也是这么坏的，迟志德每次打他迟苦都把手机摆柜子上录下来了，后来被迟志德摔了。摔了也没用，迟苦备了很多份。
　　最后这次也是迟苦被打的最惨的一次，迟苦一直挑衅他，挑衅一个喝醉了酒打红了眼的醉鬼。最后被打得吐了血，奶奶说他是疯子，说迟志德和他都是疯子。奶奶并不想迟苦回去，她已经习惯了这几年的平静生活，老人已经糊涂了，她觉得现在的不安生都是因为迟苦和迟志德回来了。
　　迟苦被打得在地上爬不起来，老太太浑浊的眼麻木地看着这一切。迟志德走了，迟苦在冬天的水泥地上躺了半个小时才缓了些力气。迟苦坐起来窝在那儿捂着胸咳了好几分钟，咳出来几口血，然后拄着地站起来，再自己去医院做伤势鉴定，去报警。
　　大量软组织挫伤，支气管破裂出血，轻微脑震荡。
　　迟苦拿着那张伤势鉴定，咬死了不松口。之后迟志德被拘留十五天，迟苦去住院。住院费还是派出所垫付的，等着迟志德拘留期满出去了还。
　　迟苦是好得差不多了不再咳血了才回来的，不然他天天咳着吐血能把小瞎子吓死。也亏了陶淮南是个瞎子，要不洗澡换衣服什么的一眼就能看见迟苦身上大片大片的伤。
　　陶淮南不知道这些，陶晓东知道。这也是为什么陶晓东在昨天迟苦抡椅子打架的时候那么生气，他的气是从迟苦故意挨打时候就攒着了。迟苦在这方面太不要命了，他只要他认准的结果，在这个过程里他自己怎么样全无所谓不计后果，这肯定不行。
　　这事儿陶晓东得管他，不然真容易出事儿。
　　迟苦的四次报警记录，他的伤势鉴定，以及他挨打的视频，手里捏着这些东西，不管能不能把迟志德送进去判个一两年，打个官司抢个监护权抚养权足够了。
　　陶晓东和迟苦是事实收养关系，按理说这官司太好打了，问题就差在陶晓东不够抚养条件。他没到三十五，也没结婚，想把迟苦彻底收到他这儿也不好弄。
　　但这些都是小事儿，不能直接判给陶晓东大不了就再过一趟福利院程序，到时候让大黄两口子把他小弟领养出来就得了。
　　迟苦这样是最给陶晓东省事儿的办法，能永远断绝和迟志德的纠缠，让陶晓东彻底有底气。
　　但是陶晓东发自内心不需要这种省事儿。现在的迟苦躲迟志德足够了，迟志德喝酒脑子喝傻了，迟苦能把他玩死，迟苦想跑迟志德也撵不上他，所以陶晓东才没第一时间把迟苦带回来。如果知道迟苦回去是打着这个主意，陶晓东不可能让他这么办。迟苦都十五了，到十八也就三年的事儿，哪怕迟志德过来折腾几回，给他钱拖都拖过这几年了。
　　为了省麻烦让迟苦被打成这样，在陶晓东那儿是真不值。迟苦拿自己不当人看，想干点什么就不要命的架势，陶晓东心惊，也是真生气。
　　所以这段时间陶晓东都没怎么跟他说话，这几年里还是头一回。
　　学校的处分三天之后才下来，两边都给了个开除学籍留校察看的结果。这就是轻飘飘落下来了，听着很重，实际上只要以后不再惹事犯错就等于没事儿了，学籍也不会真的开除。学校就是想息事宁人的意思，这事谁轻了谁重了两边都不能容，只能端平了给个不轻不重的处分。
　　兄弟俩又开始继续上学了，官司的事儿都陶晓东管，没迟苦什么事儿。
　　迟苦这次回来彻底成了风云人物，众目睽睽之下他抡的那把椅子以及他当时的状态，在初中生眼里足够乍眼了。
　　迟苦打架的时候班里很多男生都帮着伸手了，班长和后桌带着头，都参与了。都一个班的，不管平时说不说话关系近不近，自己班人不能挨别班欺负，男孩子骨子里带的义气和莫名的集体感让他们没法冷眼看着。
　　所以迟苦也没法再像之前那样谁也不理，垂着眼皮谁也不看。现在见了人得打招呼，哪怕抬抬下巴对个眼神也算招呼过了，他没法再独立在所有人之外。
　　对此陶淮南是乐见的，觉得小哥更平和了，小哥人缘好了他可开心了。
　　不过人缘好归人缘好，那是跟男生之间的。
　　女生之间也没事，她们总是提迟苦陶淮南也不介意，反正就学委不行。
　　老师让迟苦继续去上每天下午的提升课，迟苦说不去，老师电话都打到陶晓东那儿去了。学委也过来劝迟苦，小声问他：“你为什么不去呀？”
　　陶淮南在旁边吃着橘子，假装没听他们说话，实际上全部注意力都放在右耳朵上了。
　　迟苦说：“不为什么。”
　　学委又劝了他几句，陶淮南一整个橘子都吃完了，也没记得给迟苦留。吃完了轻轻趴在桌子上，露着一只耳朵在外面，听他们说话。
　　后来学委走了，迟苦伸手弹弹陶淮南耳朵。
　　陶淮南坐起来，凑过去说：“她说还想和你一起去上课呢。”
　　迟苦不理他。
　　陶淮南也觉得迟苦该去上课，大不了他下午不喝水不去厕所就行了，他屁股钉在椅子上抬都不抬，就干等着迟苦让他放心。可是想想迟苦又要跟学委一块上课下课，还要被班里女生传他们谈恋爱，陶淮南就有一点点不愿意。
　　甚至比之前还不愿意了，打从迟苦这次回来陶淮南对他的那股独占欲越来越厉害了。
　　“你为什么不去？”陶淮南明知故问。
　　迟苦都不看他，随口回句：“你说为什么。”
　　“我不说，”陶淮南眨眨眼，“你说。”
　　迟苦嫌他烦，从桌斗里拿出下节课的书，不再理他。
　　陶淮南小烦人精又开始闹人，凑近了不停地念叨，非要问为什么。
　　迟苦让他念叨得不行了，不耐烦地扔了句“因为你烦人”，满足陶淮南那点小心思只图让自己耳根清净。
　　陶淮南就当没听到最后面那两个字，终于舒服了，自己非问就想听这句，真听到竟然还挺不好意思，怪害臊的呢。
　　不上课不像话，迟苦那个成绩必须得去拔高，学校等着他们中考朝状元使劲呢。后来迟苦说上课可以，我得带着陶淮南。
　　于是之后每天下午最后两节课，陶淮南也要背著书包跟着去阶梯教室，去听学校前五十名学生要听的课，全学校学习最好的学生都在这儿了。
　　陶淮南一个小瞎子，跟着混在这里也不觉得有什么，说不定自己也能沾点好学生气息呢。但是他实在听不懂，解题步骤也看不着，这比平时上课讲的东西难多了。
　　有时候陶淮南实在没意思了就趴在阶梯教室最边上一排睡觉，身上盖着迟苦的外套。好学生们都被老师固定着坐在最中间的前几排，这样能看清黑板，也能离老师近点，听得清楚。
　　迟苦时不时扭头看看睡觉的陶淮南，隔一会儿就得扫一眼。
　　现在全校都认识这对兄弟，年轻的老师见迟苦总往那边看，还开了个玩笑，说迟苦：“别看了，你弟丢不了。”
　　周围学生都小声笑，也都知道迟苦因为他弟打架的事儿。
　　老师又接着说一句：“这屋谁丢了他都丢不了，老师都得帮你看着，现在这就是咱们屋保护动物。”
　　学生们还在噗嗤噗嗤地乐，都朝着那边看陶淮南。
　　老师讲课的声断了，耳边听着的节奏变了样，保护动物醒了。坐直了茫然地转了转头，啥也看不见。捏了下自己的手表，手抬起来贴到耳边听了听时间，还半个多小时放学呢，于是扯了扯身上的衣服又接着趴下睡了。
　　迟苦接着低头解题，被老师调笑了半天，脸上也没见有太多表情。只不过神情很平和，眼角眉梢分明都是软的。