第33章 
　　迟苦拖开水桶的时候用了蛮力, 直接把一米高的存水桶掀翻，水哗啦啦淹了一地，湿了他半条腿。
　　隔间门被猛地拉开, 陶淮南在里面窝成一团, 衣服又脏又湿狼狈地裹在身上, 头无力地垂搭在胳膊上，脸上一点颜色也没有。迟苦弄出这么大的动静，他连动都没动一下。
　　迟苦有将近十秒的时间什么都没做，就死盯着陶淮南, 胸口起伏的程度吓人，两条胳膊都在不明显地抖。
　　那天陶淮南是被迟苦背出去的, 两条胳膊软塌塌地垂在迟苦身前, 呼吸的热气全喷在迟苦脖子上，烧得迟苦快着了。迟苦脸色太难看了，路过的学生甚至不敢多看他。
　　班里几个女生看着迟苦背着陶淮南进来, 弯着身一只手托着陶淮南，另一只手粗鲁急躁地扯走了陶淮南挂在椅子上的书包，椅子连着桌子划地“刺啦”的声音突兀又刺耳。
　　陶淮南浑身都软绵绵的，看到的同学不知道他是怎么了，吓得全瞪大了眼睛, 却也不敢问。
　　迟苦就那么背着陶淮南，时不时闷声咳两下, 两只手托着陶淮南的腿，其中那只还攥著书包的手青筋都绷了起来。
　　其实陶淮南也没那么弱, 不至于让人打几下就昏过去了, 还是赶的寸，赶上他发烧难受。本来就没劲儿发冷, 折腾一通才变成这样。
　　但是迟苦不知道，迟苦看见的就是陶淮南失去意识被关在厕所隔间，像一条失去了生命的小狗。
　　陶淮南是在做脑CT的时候醒的，他已经被推着做了好几个检查，仪器嗡嗡地把他推进去，陶淮南眼睛睁开一半，不知道自己在哪儿。
　　仪器来来回回挪前挪后，CT室里很冷，陶淮南伸手四处摸摸，不知道哪儿的喇叭告诉他别乱动。
　　陶淮南没再动，过了不到半分钟，仪器停了，陶晓东过来把他抱下来。
　　“哥？”陶淮南摸摸胳膊，试探着叫了一声。
　　“醒了？”陶晓东声音里也带着怒意，能听出来他强压着情绪，问他，“哪儿疼不疼？”
　　“没多疼。”陶淮南回答完，想起之前的事又问，“我在医院啊？”
　　陶晓东又“嗯”了声。
　　陶淮南也不知道自己怎么来的医院，脑子里混浆浆的不清楚。他烧得浑身疼，没什么力气，小声跟他哥说：“别担心我，我就是发烧了。”
　　哥在他头上摸了摸，没说话。
　　陶晓东把他抱到CT室外面放轮椅上，陶淮南手背上还粘着埋的针头，他太冷了，蹙着眉把自己缩起来。
　　有人往他身上罩了件外套，陶淮南把脸埋在大衣的衣领里，还带着体温的衣服让他舒服地抬了抬下巴。几秒钟之后，他突然瞪圆了眼睛，坐直了伸手去四处摸。
　　“别摸了，”迟苦把手往他手里一塞，“这儿呢。”
　　陶淮南突然听到他声音，整个人都僵了。他屏着呼吸用两只手去搓掌心的那只手，不敢相信地呢喃着开口：“……迟苦？”
　　迟苦拇指在他手背上刮刮，“嗯”了声。
　　陶淮南好半天都没回神，瞪着空洞的眼睛愣着，过会儿才好像反应过来，两只胳膊都朝着迟苦的方向去够，说：“我难受。”
　　“哪儿难受？”迟苦弯下身看他，陶淮南抓住他胳膊不松手。
　　“哪儿都难受。”陶淮南声音很小，“我头疼……”
　　“看见小迟什么病都来了，”陶晓东推着他往前走，“一会儿再告状。”
　　挨欺负的时候劲劲儿地嘴巴不饶人，一句一句骂得痛快，现在哥和迟苦都在，轴劲没了，反倒有点心虚。
　　一边觉得自己没用，又惹了麻烦，一边也不想让他们太担心。
　　没检查出什么问题，也没有科室安排他，急诊处暂时把陶淮南安置在急诊室的大住院间，长筒病房里面几十个人，一人一个帘子遮着算是独立空间。
　　哥去取报告单和找医生说话，陶淮南吊着退烧针，另一只手拽着迟苦不松手。
　　迟苦问他：“谁打你了？”
　　“我不知道。”陶淮南想摇头，刚一摇就停了，一动就头疼。他也顾不上谁打不打他的事了，扯着迟苦问，“你咋回来的？迟志德呢？”
　　迟苦又问他：“几个人？”
　　陶淮南皱了下眉，小声反抗：“问你话呢，你咋回来的？”
　　迟苦的声音一如既往的凶巴巴：“问你呢，几个人？”
　　陶淮南现在听见迟苦凶他就觉得满足，太舒服了。他说：“应该就一个，我听着就一个，哎别管了。你是偷着跑回来的吗？迟志德不得找你吗？”
　　“听得出来是谁吗？”迟苦又问。
　　陶淮南一句自己想听的都听不到，有点着急，鼻子又不通，晃晃迟苦的手问他：“你是听不到我问你吗？”
　　迟苦满脑子就这一件事，问不出什么来就坐在一边不说话了。
　　陶淮南现在也不介意他不回话，也不介意他凶，迟苦回来了，这就是最好最好的了。
　　陶晓东那么惯孩子一个人，陶淮南是被他怎么捧着哄着养大的。小崽子在学校让人欺负了，这就是欺负到陶晓东头上了，他不可能不管。
　　实际上老师下午就听说了，听班上的几个女生说了情况，关心地打了电话来问。
　　陶晓东说没大事儿，明天我去学校说。
　　班主任雷老师也不是个息事宁人的性格，都不说她跟黄嫂的这层关系，就单论自己班学生被人欺负了，她都不能善了。学校里老师和老师之间都有私交，有时候双方劝各自班的家长都退一步，留点情面。雷老师不是这个性格，她三十多岁，在老师里算年轻的，性格有点愣，脾气冲。
　　还不等陶晓东来学校，班主任已经先一步找到教导主任那儿去了，非要个说法。
　　这个年纪坏起来是真的坏，因为心绪还没那么成熟，想得少，浑身裹着青春期的那点叛逆和无知，什么事儿都敢做。
　　小学更懵懂，高中更理智，只有初中这个模模糊糊的阶段是最容易出事的。
　　在厕所欺负陶淮南的男生就是上次被迟苦堵在水房的那四个之一，不是最初领头的那个，是个小跟班，他当时被迟苦踢了一脚，第二次去班里找迟苦的那次，又被迟苦打到两拳头。
　　把陶淮南关进厕所之后本以为一个瞎子找不着是谁，一点没担心找到自己头上。
　　脑子实在不够用，他没想到陶淮南虽然瞎，可走廊的监控并不瞎。那个时间谁去厕所了监控拍得一清二楚。
　　陶淮南在医院住了一宿就回家了，身上都是皮外伤，不严重。可能是因为看见迟苦了，浑身上下哪哪儿都舒展了，心里也不郁闷了，烧也退了。但还是先上不了学，得在家养两天。
　　陶晓东去学校的时候迟苦也跟着了，陶淮南扯着他不让去：“你就把我自己扔在家？”
　　“一会儿回来。”迟苦说。
　　陶淮南坚持着说“不要”。
　　自己都不知道话音里带着点黏黏糊糊的撒娇，小时候那股缠人劲儿又上来了。
　　“松开我，一会儿就回来。”迟苦抬抬胳膊，甩开他。
　　“不松。”陶淮南又抓上他搂住了，“小哥陪我。”
　　“小迟别去了，”陶晓东也说，“你俩在家吧。”
　　如果说这个家里兄弟三个都倔，但迟苦绝对是最倔的那一个。他说的什么事儿一般都改不了，认准了什么都一条道跑到黑。
　　陶淮南害怕得很，嘴上说着要让人陪，其实是怕迟苦去打架。迟苦打起来吓人，陶淮南怕他打别人，更怕他吃亏。
　　可到底也没拦住。
　　迟苦主意太大了，人也聪明，又犟。他太难管了。
　　其实陶淮南不知道，昨天在医院他醒过来之前，他做的那些检查迟苦也都做了，陶晓东推着一个扯着一个，俩弟都不省心。
　　迟苦浑身的伤，有条伤衣领都盖不住，一直延伸到脖子和下巴，看着像抽出来的，眼眉眼眶处也有道明显的血痂。迟苦整个人瘦了好几圈，干巴巴的，脸色也难看，嘴唇全都干裂了起皮。
　　喘急了走快了都咳嗽，咳起来的时候脸色刷白，拧着眉。
　　这么看着他比陶淮南狼狈多了，陶晓东昨天乍一看到他吓了一跳，恍惚间好像看到迟苦小时候了。
　　他根本就没像电话里跟陶淮南说的那样躲着迟志德。
　　他何止不躲，他还故意招迟志德打他，挑衅他往死里打。
　　老师看见迟苦这个样子也很意外，关切地问他是怎么了。
　　她既然和黄嫂关系好，自然知道迟苦不是陶晓东亲弟弟，看迟苦这样以为是出什么事了。
　　陶晓东手搭着迟苦肩膀，说：“没事儿。”
　　雷老师直接把陶晓东领到纪律校长那儿，教导主任和另外一位副校长也在，分别跟陶晓东握了手，几个人一起看了监控。
　　监控拍得明明白白，那男生拎着拖布去水房，没一会儿陶淮南自己摸着进去了，大概过了十几分钟，那个男生拎着拖布出来了，脸上还带着激动的神情，边走边扯了扯衣服。又过了半个小时，迟苦才找了进去，陶淮南是被迟苦背出来的。
　　别的都不用说，就这一段视频放出去，对学校来说就是巨大丑闻，校园暴力不管到了什么时候都是最可恨的，何况还是个看不到的学生，这事传出去对学校影响太不好了。
　　教导主任跟陶晓东商量着：“要不这么着，把学生家长叫来，让他们该赔偿赔偿，学校这边该处理处理。”
　　“赔偿不用，也不用叫家长来，我不见。”陶晓东指着屏幕，“赔偿我一分不要，我来不是为了这个，我这人就较真儿，我就想问问，这种学生学校打算怎么处理？”
　　陶晓东也从这个阶段过来的，不懂事儿的时候也没轻打架。但是打架归打架，你看不惯我我看不惯你互相骂两句打一架都正常，他们那会儿管不学习爱打架的都叫小混混，可小混混也从来不捏软柿子，都是硬碰硬，不管到什么时候欺负不能还手的都上不了台面。
　　陶晓东跟校方说话，大人有大人的处事规矩，孩子有孩子的做事原则。
　　他们没注意到迟苦看完监控视频就开门走了。
　　正值课间，每个班门口都有几个男生靠着窗台说笑着闲唠嗑。迟苦走到一个班门口，也没管班里那些学生看着他的视线，边咳嗽着边面无表情地走进教室，从门口第一排拽了把椅子。
　　走廊靠着的几个男生都面色不善，这里面不止一个跟迟苦有过节的。他们盯着迟苦，其中只有一个眼神不敢往他身上落。
　　迟苦提着椅子从教室出来，动作没停顿，径直走到那个男生身前，脸上突然发狠，胳膊一扬，椅子照着那男生狠狠砸了下去。