第32章 
　　“陶淮南……你喝杯酸奶吧。”学委过来坐在陶淮南旁边, 把酸奶往陶淮南这边推了推，小声和他说。
　　“谢谢。”陶淮南道了谢没喝，朝对方礼貌地说。他感冒还没好, 说话带点鼻音。
　　午休的时间, 两个人就这样安静地坐了会儿, 教室里还有几个女生分散着坐在自己座位上。
　　过了一会儿，学委开口问：“迟苦怎么没来呢？”
　　陶淮南沉默了会儿，才说：“我也不知道。”
　　“你怎么也不知道？”学委眨眨眼，问他, “你们不是每天都在一起吗？”
　　“我真的不知道，”陶淮南手指在桌沿上刮了刮, 轻轻地笑着下说, “我也可想他了。”
　　开学好几天了，陶淮南每天自己来自己走，班里都偷偷地讨论着迟苦。有的说他成绩太好要跳级了, 也有的偷偷说是他和学委早恋的事被家里知道了，给他转了校。
　　有私下里来问陶淮南的，陶淮南都说他小哥只是请假了，过几天就来了。
　　后桌两个男生有时候课间出去之前会用腿磕磕陶淮南的桌子，问他去不去厕所, 陶淮南都摇摇头说不去。
　　不想麻烦别人，也不想动。
　　陶淮南现在已经不生迟苦的气了, 一点都不气了。只要迟苦没事就行，不回来也行。
　　哥那边遇到点麻烦, 展会出了点小事故, 并没能很顺利地完成，陶淮南这两天都没看到哥, 都是田毅哥接送他。
　　陶淮南一面担心迟苦，一面担心哥。但他什么都做不了，他就是个眼瞎的小废物，他需要被保护，永远没办法反过来保护他们。
　　迟苦一点消息都没有，陶淮南担心得整宿睡不着觉。他总是想得多，每一个打不通的电话都能让他想到一种可能，迟苦到底是被他爸打了还是怎么了。闭上眼睛好像又能想起小时候面包车上那股血味儿，和一个抽搐的小孩。
　　陶淮南眼睛睁着闭着都没区别，他于是整宿地睁着眼睛，脑子里都是迟苦之所以没能回来的种种可能性，每一种都让他心惊肉跳，魂都聚到一起去了。
　　电话在凌晨突兀地响起来的时候陶淮南被惊得一缩，随后立刻从床上扑起来，抓过手机按键的时候胳膊和手指都在抖。
　　“……喂？”陶淮南声音也不稳，慌得很。
　　“我。”
　　一声简短的“我”，这个声音从耳边传过来，陶淮南几乎是瞬间就喉咙哑了。
　　“你干吗去了呀……”陶淮南竭力压着鼻酸，蹲在床上紧紧握着手机。
　　迟苦说：“我手机坏了，打不了电话。”
　　“咋坏的？”陶淮南屏着呼吸连续地问，“迟志德抢你手机了？他打你了吗？你是不是没跑掉？”
　　迟苦没回应他这些，只跟他说：“我借的手机，说不了太久。我过几天就回去，别乱想。”
　　“他打没打你？”陶淮南也不回应他的话，只问自己的：“他是不是打你了？打着了吗？”
　　迟苦说“没事儿”。
　　“你别让他打你，”陶淮南到底还是没压住，脸埋在膝盖里，眼泪掉下来也砸在膝盖处，“你别惹他，你不回来也行，我不去盲校，我之前就是吓唬你的，我还等你。”
　　“憋回去，别哭了。”迟苦在电话里也依然是十足的不温柔，带着他特有的像是不耐烦的语调，跟陶淮南说，“不想去学校就先别去，反正你也听不懂什么。”
　　“我能听懂……我每天都好好听了，等你回来我还能给你讲。”陶淮南急急地跟他说，“你别急着回来，别招惹他。哥这几天忙完我们就去接你，你躲着点迟志德……”
　　“别来！”迟苦打断他，跟他说着，“你们别来，我自己能回去。”
　　他说话说得急就有点咳嗽，声听着也虚，像是没劲儿。咳了几声之后又挺凶地跟陶淮南说：“你别让哥过来，回头又让迟志德缠上。我再等几天就回去，放心。”
　　陶淮南只蹲着，不说话。
　　“听见没有？”迟苦又不耐烦地问了句。
　　陶淮南于是点点头，点完想起迟苦没在眼前看不到，于是说：“听见了。你为什么咳嗽？”
　　迟苦还是说“没事儿”，然后说：“挂了，我得把手机还人家了。”
　　陶淮南下意识想阻止，却还是没有，觉得还有很多话想说，可也没必要说，他要说什么迟苦都知道，还会嫌他烦。
　　因为这一个电话，陶淮南的心短暂地落了地，有消息就比之前完全没消息强。迟苦借手机给他打的这个电话让陶淮南像是又充了点电，有力气了。虽然还是鼻子不通气，头也有点疼，但至少心里没那么攥得疼了。
　　陶淮南每节课都听得认真，就怕等迟苦回来看书哪儿看不懂了自己能说明白点，尽管这种情况可能并不会真的发生，迟苦太聪明啦，他看什么都会。
　　毕竟迟苦超厉害。
　　人的心态都是会变化的，迟苦走之前陶淮南觉得只剩下自己的生活完全不能想象，简直是世界末日。然而等迟苦真的走了这么长时间，尽管也真的很像世界末日，可也过来了，甚至觉得再久一点也没事儿，只要迟苦好好的别挨打。
　　陶淮南好几天没见到哥了，晚上放学被田毅哥接回来的时候给哥打了个电话。
　　陶晓东以为他有事儿，担心地问他怎么了。
　　陶淮南说：“没怎么，想你了而已。”
　　“想我了？”陶晓东在电话里笑了下，声音里能听得出疲惫，“哥明天应该就能回，带你去接小迟。”
　　“小迟给我打电话啦。”陶淮南在电话里安慰他哥，也跟着叫“小迟”，“他手机坏了，用别人手机给我打的电话，他不让你去，可凶了。”
　　“他没事儿？”
　　“没事儿，让咱们别操心。”陶淮南说。
　　田毅在这边说：“我都听见你俩半夜黏黏糊糊打电话了，我一听有动静还以为小南偷着谈恋爱了，听半天原来是小迟。”
　　陶晓东在电话那头听见，说他一句：“怎么还听人电话呢？没点哥样儿，让你经管我们孩子让你偷听我们电话了？”
　　田毅笑着说：“我们小南不怕听。”
　　陶淮南那天接电话的时候一顿哭，现在想想被田毅哥听见了还怪不好意思的，笑了下没说话。
　　陶淮南自己上了一周学，周末哥发现他咳嗽有点厉害，带他去吊了两天水。
　　陶淮南身体一般，从小抵抗力就弱，小时候经常感冒发烧，最近两年大点了好多了。搁别的小孩儿得个小感冒不打针不吃药过几天也该好了，到了他这儿拖拖拉拉竟然拖了一周。倒也没多难受，所以刚开始也没在意。
　　谁知道打上针反倒把病彻底激起来了，也可能是陶淮南担心迟苦本来就吃不好睡不好，最近身体差。周末难受了两天，到了周一早上才觉得好多了。
　　周一早上陶晓东问他想不想请假。
　　陶淮南摇头，一边撕着面包条往嘴里放，一边说：“感觉已经好啦，鼻子通气了。”
　　“你带着手机，难受了就给哥打电话。”陶晓东和他说。
　　“好的。”陶淮南乖乖点头说。
　　早上出门的时候一点没撒谎，是真觉得自己好多了，鼻子也通了，头也不疼了。可到了中午，陶淮南趴在座位上只觉得一阵阵发冷，四周窗户都关着的，可还是冷。
　　半梦半醒的时候差点脱口而出一句含含糊糊的“迟苦我冷”。“迟”的音刚要发出来，猛地想起迟苦没在，又平和地把后几个字都咽了回去，继续趴着了。
　　头疼，冷，浑身都没什么力气。如果迟苦在的话这个时候陶淮南肯定赖赖唧唧地哼上了，这会儿只有自己，倒没觉得有什么大不了的，抽了张纸擦擦鼻子，趴了半个中午。
　　醒了后想去厕所，站起来感觉自己软绵绵的。陶淮南晃了晃头，想去顺便洗把脸。这会儿厕所人少，抽烟的那些也都没来，通常午休的时候厕所一个人都没有。
　　陶淮南捋着墙往厕所去，想着如果明天还是这个状态的话那就请个假。太难受啦，还不如在家躺着，这状态来了也听不进课。
　　在水房突然被人扯了一把衣服的时候陶淮南是真丁点都没反应过来，这个时间按理说厕所没人，他也没防备。
　　“谁？”陶淮南在墙上撞了一下，稳住自己之后问。
　　对方没出声，只是往他脸上喷了口烟。
　　陶淮南本来就不舒服，这一口烟喷过来让他泛起一阵恶心。往下压了压那股往上翻腾的恶心，陶淮南拧着眉说了句“滚”。
　　可能是他这个字把对方激怒了，陶淮南听到了一声讥讽的笑，随后就感觉到自己身上湿了一片，好像是被泼了水。
　　到了这种时候他是躲不开的，陶淮南很清楚。他最该做的就是靠墙站着不动，安静地等恶作剧的人玩够了兴致散了自己走开。
　　然而最近他本来就积攒着深重的沉郁，对迟苦的担心和今天本来就带的不舒服，让陶淮南的烦躁值冲破了顶，彻底压不住了。
　　他冲着前面骂了句：“不敢出声的垃圾。”
　　又是一道水痕甩上他的脸，布条刮过脸上的时候，陶淮南知道对方手上拿的是拖布，甩自己水的应该也是这个。
　　“只能在瞎子面前找找优越感，就像条不敢见光的蛆。”陶淮南脑子一阵阵地犯晕，他两只手向后按着墙。
　　一巴掌抽上他的脸，对方骂了声标准的三字骂。声音陶淮南听不出，不是他认识的人。
　　陶淮南被抽得侧过了脸，本来是拧着眉的，却突然又很想笑。
　　哥哥和迟苦从小把他保护得那么好，他们恨不得把他揣在兜里带着，往他身上罩着一层一层的保护罩。然而就因为他的残疾，但凡他们护不住的时候，他就是一个完全不能自保的小孩，刚才还说别人垃圾，其实他自己才是小垃圾。
　　陶淮南又笑了下，舔了舔泛着白的嘴唇，还在继续说着话：“你活得比你手上拿着的拖布都窝囊，又脏又臭。”
　　陶淮南骨子里并不是一个多平和的人，他只是因为瞎，所以从小就被迫接受了很多属于他的生存法则，可是骨子里带的依然是陶家人那股轴劲。
　　反正都躲不开了，能打就打吧，顶多也就这样了。
　　陶淮南那天嘴上骂得很痛快，借着骂人把心里的消极情绪都发泄了。骂一句挨一下，他好像很久没挨过打了。爸妈还在的时候，爸爸偶尔会拍他两下，那是因为他调皮不听话。爸妈走了之后哥哥从来没打过他，哥哥惯他惯得厉害。
　　陶淮南脑子已经不清醒了，他冷得浑身打颤。额头撞上墙，又被拖着关进厕所隔间的时候，陶淮南觉得自己脏得要窒息了。
　　迟苦估计要把他扔在淋浴间里冲两个小时的水。
　　又疼又冷的状态下，陶淮南想到，他被一个十多岁的男生打了都这么疼，那迟苦才那么小的时候被他爸一个成年人打到抽，那得……疼成什么样啊。
　　陶淮南一点力气也没，连呼吸都挺费力，也可能是蹲坐的姿势导致的呼吸不畅。
　　手机在书包口袋里，陶淮南好像除了蹲在这儿等人来，其他的什么都做不了。大喊大叫他现在没有力气，而且也没打算那样做。
　　挨欺负虽然挺丢人，可好歹也别狼狈到一点尊严也没吧。
　　时间被拉得很慢，每一秒都像十分钟那么难捱。
　　耳边像是有人在擂鼓，吵得陶淮南头疼得快炸了。彻底失去意识之前，也不知道是他一直在想迟苦小时候挨打的事想得太多了，还是已经昏过去了做的小美梦。
　　他好像隐隐约约……听见迟苦远远地在喊“陶淮南”。