第3章 
　　陶晓东中午才回来，落葬以后得安排村里帮忙的这些老邻居吃饭。回来时给他俩也都带了饭，进屋先问陶淮南：“憋尿了吧？”
　　陶淮南没吭声，往墙根那看了一眼，啥也看不见。
　　陶晓东照例给那小孩儿拨了饭菜，铝盆儿端过去的时候那小孩儿看着他手里的盆，无声地看了半天，没接。
　　他脸也不抬头也不抬，陶晓东也没心思管他，把盆儿往他旁边柜子上一放，说：“自己吃。”
　　小孩儿俩手往后一背，后背倚着墙一晃一晃，没吃。
　　陶晓东抱着陶淮南去外屋脏水桶尿了一次，回来喂他把饭吃了。
　　墙根无声无息，听不着吃饭的动静。陶淮南饭吃了一半，说饱了不吃了。陶晓东给他擦了嘴，让他睡会儿。
　　说完端着碗要出去，陶淮南叫住他，喊了声“哥”。
　　陶晓东回头看他：“怎么了？”
　　陶淮南拍拍自己旁边：“我没吃饱，我一会儿饿了吃。”
　　“凉了还吃？”
　　陶淮南吭吭哧哧地说：“反正就放着吧……等会儿还吃。”
　　陶晓东不可能让他吃，但也顺着他没端出去倒了，随手往边上一放，出去洗了把脸。
　　这么多天陶晓东没好好睡过觉，晚上得在外面守着，缺觉缺得狠了。骨灰终于落土为安，陶晓东也松了劲儿，回来躺下很快就睡着了。
　　哥哥打着浅浅的呼噜，陶淮南知道他很累了。
　　他朝墙根处招招手，小声道：“你来。”
　　没听见动静，陶淮南眨了眨那双大眼睛，对着那个方向问：“你在吗？”
　　过会儿才听见棉鞋底的声，那声停在自己跟前，陶淮南坐着的上半身稍稍往前倾，说悄悄话一样：“你吃我的饭。”
　　他把人饭盆儿尿了，让人没了饭吃。陶淮南补偿一样地推推自己的饭碗：“没凉呢。”
　　男孩儿看看坐在炕上的小瞎子，又看看碗，到底也就是个七八岁的小孩子，还是拿着陶淮南的勺几口吃了。
　　这个事儿让陶淮南觉得和那个小孩儿待在一个屋里再也不别扭了。
　　陶晓东发现两个小孩儿偶尔还说几句话，离得不远不近的，说点小孩子之间的话。
　　窗户外头垂下来长长的冰挂，被阳光晒得有点化了，坠不住砸了下来，一截砸在窗台上，一截崩起来敲上窗户。
　　敲玻璃的声音突兀响的这一声让没防备的陶淮南吓了一跳。他害怕的时候总是下意识有些张着嘴，瞪圆着眼睛。
　　陶晓东在外间跟人说老房子的事，撩起布帘看了一眼，正要进去抱他，就听见陶淮南小声问：“啥呀？”
　　那小孩儿听见他问，看看他，靠着墙说：“冰。”
　　陶淮南没见过这东西，小时候瞎之前看过的也忘了。他以为有人拿冰砸玻璃了，一直坐得有些紧张。
　　过会儿陶淮南又小声问：“啥冰？”
　　小孩儿手垫着后背倚着墙，半天也没说出句啥来，可能也不知道怎么跟瞎子说那是什么冰。倚墙站了半天，一扭头掀帘子跑了。
　　陶淮南脸朝着外间的方向，带着点茫然。
　　陶晓东就见那小孩儿从里头出来跑了，过了没几分钟又从外面开门跑进来了。手上还提溜着长长一根冰挂。
　　老家叔叔喝了一声，喊他：“干啥你！你别扎着小南！”
　　小孩儿也没搭理他，跑进去往炕上一扔，胳膊一缩用袖口擦擦手。
　　陶淮南眨眨眼，问了声“啥”。
　　那小孩儿没什么表情地说：“你自己摸。”
　　陶淮南于是伸手，小心地往他旁边的炕上试探着摸，摸着了有些惊讶，手指尖先是立刻缩回来，而后又摸上去。
　　冰冰凉，滑滑的。
　　陶淮南笑起来：“冰啊？”
　　“冰溜子。”那小孩儿不冷不热地答了他一句，说话时还吸了下鼻涕。
　　小孩子说土话也显得没那么土，带点口音就像多带了点天真。陶淮南学他，土里土气拐着调地跟了一句：“冰溜子。”
　　说完自己先笑，又重复了一次。
　　他见过的东西很少，丁点玩意儿都觉得新鲜。摸来摸去摸一手湿凉，温炕当然放不住冰，没多会儿就化得哪都是。
　　陶淮南往边上挪挪，不沾湿自己。
　　他把长长的冰条拿在手上，尖的那头在自己手指间上轻轻碰，已经不尖了，只是有点滑滑的触感。
　　陶淮南自己玩了会儿，冰手了就放炕上，不冰了再拿起来。
　　这么个小玩具把陶淮南玩得乐乐呵呵的，主动去跟小朋友聊天，问他：“你爸为什么打你？”
　　人把头扭一边，说不知道。
　　陶淮南又问：“你咋不跑呢？”
　　没人想搭理他，陶淮南听不着回应也不当回事，玩自己的。过会儿又想起来这个，张嘴又问一句：“那你咋不跑哇？”
　　可能是他太烦人了，人不想跟他一块待着了，没出声转身跑了。
　　这次跑完没再回来了，陶淮南手上那条冰玩得化没了也没回来。
　　哥俩第二天上午就要走了，老房子陶晓东没卖，让老家叔叔住着。晚上陶晓东收拾东西的时候，陶淮南披着自己的小毯子在旁边坐着剥瓜子。
　　瓜子剥了不吃，就是剥着玩，瓜子仁攒了一小堆儿。陶淮南时不时回头往窗户那边侧侧耳朵，听不见什么再继续摸着剥瓜子。
　　陶晓东看他一眼，问：“等迟家那小孩儿？”
　　陶淮南问：“他咋跑了呢？”
　　陶晓东笑了：“你说话气人，不爱听还不跑？”
　　陶淮南“啊”了一声。
　　小瞎子很少和人聊天，他的世界很小。因为看不见所以生活范围很窄，他甚至八岁了连学都还没上，他没法独立上学。
　　这个年纪的小孩好像都有很多小朋友，他没有。人对未知和与自己不同的东西总是恐惧，小孩子尤其是，他们对摸着走路的陶淮南有本能的害怕。
　　陶淮南的小世界里现在除了哥哥和哥哥的几个朋友以外，就只剩下一条大狗。跟它倒是常聊，也只能自己说，所以他聊天经验太少了。
　　陶淮南抿着嘴把瓜子仁往哥哥那边一推，心里想：我也没觉得我气人了。
　　因为随口问的那两句话，聊天没聊明白，陶淮南到走也没再见过那男孩儿一面。
　　走前问他哥：“咱们走了门锁不锁？”
　　陶晓东说：“给二叔用，锁不锁就是他的事儿了。”
　　陶淮南又问：“那他还能来吗？他爸要是再打他的话。”
　　这话陶晓东没答，收拾完最后一点东西，一手抱起陶淮南，另一只手提着行李袋，出门上了车。
　　好歹在一块待了好几天，临走陶淮南没捞着机会说个再见。
　　乡道上覆着一层坚冰，路滑开不快。外头好像又下雪了，陶淮南能听见风砸在车窗上时掺着极微小的杂音。
　　他们这次回来的时候车上拉着两坛骨灰，走的时候却什么都没了。
　　汽车行驶在乡道上颠簸得厉害，陶淮南两只手抓着身前的安全带，脑袋朝着车窗的方向，不知道外面是什么样的。
　　应该是白色的，这边雪很厚。
　　车封闭不严，陶淮南有点冷了。他往椅背上又贴了贴，哥哥在旁边看了他一眼，让他困了就自己睡。
　　小孩儿坐车都容易犯困，陶淮南打了个哈欠，点点头。
　　他们离村子越来越远了，爸妈和哥哥曾经在那里生活过多年，现在爸妈又回了那里。
　　陶淮南闭着眼睛，睡睡醒醒，左摇右晃的颠簸中睡得越来越沉了。
　　这一觉睡得又沉又久，直到被关门声震醒时陶淮南还不太清醒，他能感觉到车已经停了。
　　“哥？”
　　他哥没在车上。
　　周围一时的静默还不至于让陶淮南很慌，他闭上眼睛再次靠回椅背，支着耳朵听车外的声音，安静地等哥哥回来。
　　他等的时间并不久，很快哥哥就回来了。
　　车门被拉开，一路跟着响起来的还有曾经听过一回的尖锐哭号。
　　她说话带着方言，语速又快，陶淮南只知道她在哭，并不知道她说着什么。陶淮南缩在座位上像一只惊惶的鹌鹑。
　　哥哥回了驾驶座，陶淮南伸手过去摸了摸，听见后面老人哭着求：“救救他吧！陶家小子，你救救他！”
　　这次陶淮南听懂了。
　　他还听见哥哥回头说：“你别抱着了，把他放地上，让他平躺。”
　　老人抱不动一个那么大的男孩子，陶淮南听到什么磕下去的闷响，随后又是老人哭着喊：“他还抽呢！这么多血啊！！！”
　　她一直在哭，哭声时高时低，夹杂着绝望的骂。
　　车上开始散出淡淡的血味儿，陶淮南一动不动，眨着那双无神的眼，空洞地目视前方。
　　再后来哥哥把车停在县医院门口，拉开后车门抱起了什么。他锁了车让陶淮南在车上等。
　　陶淮南点点头，听见哥哥的脚步迅速拉远，旁边还混着老人杂乱的脚步声和惊慌的哭音。
　　车上再次恢复了安静，但那股弥散在周围的血腥气却一直散不掉。
　　陶淮南僵坐着微微发着抖，还是害怕的。
　　那老人的哭声他听过一回，她是迟家小孩儿的奶奶。