第38章 
　　自己磕着了怕挨说, 先说声“对不起”，让人再想说他都张不开嘴。
　　迟骋抽了张纸，伸进他衣领里把血珠擦掉。皮肤太白了, 有点什么伤口痕迹在身上看着都乍眼。
　　陶淮南怕迟骋, 人给他弄伤口的时候他乖得不行。
　　其实迟骋很少因为陶淮南磕着碰着说他, 每次陶淮南都会小声地解释一句“我不是故意的”，他不用解释都行，谁都知道他不是故意的。他根本看不到周围有什么危险，跟普通这么大的孩子比起来陶淮南已经很乖很乖了。在陌生地方他几乎都不动, 只有在自己熟悉的地方才会放松下来，有时候随意地走走。
　　就这样也难免受伤磕碰, 陶淮南不爱用盲杖, 他讨厌那个。那根棍子不能给他任何安全感，手里握着那根代表着盲人的棍子，陶淮南会觉得比不拿还孤独。没有探路的东西, 也没有倚仗，被什么东西绊着了刺着了自己都吓一跳，还说他干什么。
　　怕钉子上有锈，迟骋给他弄了半天。挺深的一个小血洞，钉子刺进去一小截。消毒的时候有点疼, 陶淮南吸吸溜溜地时不时抽个气，也不敢使劲说, 只敢隔半天用很小的声音说疼。
　　“忍一下。”迟骋和他说。
　　陶淮南说“好的”，低头老老实实地让人给他弄。
　　一个小血洞, 最后迟骋给贴了个创可贴。陶淮南终于松了口气, 朝着迟骋的方向笑笑，又说了遍：“小哥对不起。”
　　迟骋托着他的下巴捏脸, 把嘴捏得撅起来让他说不了话。
　　陶淮南就那么撅着嘴吐字不清地问：“你学完习了吗？”
　　迟骋问他：“干啥？”
　　“今天我过生日，你陪陪我吧。”陶淮南说。
　　“行。”迟骋放开他脸，看着脸两边被捏红的地方，用手指头抹了两下。
　　不知道从什么时候开始迟骋就特别喜欢捏陶淮南，陶淮南也习惯让他捏来捏去，有时候捏脸，有时候捏胳膊上的肉，偶尔睡觉陶淮南睡得软塌塌热乎乎的，迟骋也隔着衣服捏捏他肚子。
　　陶淮南浑身都是痒痒肉，有时候躲，有时候不躲就边笑边让人捏。
　　从陶淮南八岁他俩开始在一块，现在陶淮南马上要十六了。
　　生命里一半的时间都有迟苦，对这个年纪的小孩来说，七八年真的很长很长。
　　店里有个巨大的生日蛋糕，是黄哥给订的，送来的时候员工们才知道陶淮南今天过生日，小残疾群里开始刷刷刷地发“生日快乐”和小红包。
　　小红包陶淮南都领了，都不大，就是哥哥姐姐们的小心意。能来店里兼职的至少也得是大学生，都比陶淮南大几岁，一些可爱的哥哥姐姐。
　　陶淮南心里惦记着事儿，蛋糕他就吃了一小块。黄哥还问他：“今天食欲这么差呢？要搁平时我们小南自己能吃一层。”
　　陶淮南笑眯眯地又从碗里挖了一勺，是夹层里的水果。
　　别人吃蛋糕用纸盘托着吃，陶淮南得用碗，他手上没准头，用盘托着勺挖不上来，没几下就得掉地上。
　　“你知道什么。”陶晓东坐椅子上滑过来，他没干完活，手上还戴着脏手套。陶晓东张嘴，迟苦叉了一大口递他嘴里，陶晓东边嚼边说，“人小哥给做蛋糕了，家还一整个等着吃，谁吃你这买的。”
　　“哟，真的啊？”黄哥指着蛋糕，跟陶淮南开玩笑，“你信哥话快好好吃这个，你小哥做的能有这好几千的好吃？”
　　陶淮南也不说话，只眯眼笑。
　　迟骋户口还在黄哥家，从法律意义上讲现在黄哥是他监护人，严格来讲他现在跟陶淮南都差出一辈儿了。
　　“你看你也是，你就多做点直接拿过来，我都不用订了。”黄哥也逗逗迟苦，冲他使个眼神，“啊，儿子？”
　　“滚蛋！”陶晓东又张张嘴，迟苦托着盘子递过去，陶晓东直接咬了一大口，“你这一个便宜给我们哥仨都占了。”
　　陶晓东滑回去接着干活，客户是个小姑娘，也在吃蛋糕。
　　黄哥朝他那边喊了句：“户口本儿上写着呢，你要是严谨点你都得管我叫叔。”
　　店里俩老板关系铁着呢，每次他俩一瞎贫周围员工都跟着笑。
　　陶淮南那点小心思瞒不住家里俩哥，被他哥当着大伙面给戳稀碎。
　　迟骋真给陶淮南做了，昨晚就做好了，放冰箱冷藏着今天吃。本来打算多做几次练练，结果第一次就成了。陶淮南那么有仪式感，小哥做的那必然比买的好吃。
　　蛋糕没什么花花样式，反正什么样陶淮南都看不见，他又不能上手去摸，好吃就行。
　　好吃是绝对好吃，底下蛋糕底做成湿软的巧克力慕斯口感，中间一层薄薄的奶冻，上面铺着满满一层水果丁。
　　就摘掉心里主观判断，很客观地说，陶淮南也真觉得比买的好吃。没人比迟骋知道陶淮南喜欢吃什么，都照着他的喜好来，那没可能不好吃。
　　陶淮南现在被惯得嘴刁，这不爱吃那不爱吃，事儿多。迟骋有时候管他很严有时候又惯着，像是吃东西方面迟骋就不管他，周末不上学还给他做菜煮面，他越这么惯着陶淮南嘴越挑，什么菜不爱吃了就往迟骋碗里夹。
　　有时候陶晓东都看不过去了，说他几句。到这时候迟骋又护着，说“没事儿 ”。
　　陶淮南吃了一肚子蛋糕，觉得自己连喘气都腻。明天周一两人还得上课，陶淮南洗漱过之后才八点多，现在睡早了点，于是趴在迟骋腿上戴着耳机又在听书。
　　迟骋手放他头上，也在看书。
　　陶淮南表情太纠结了，迟骋很难不注意到他。就见陶淮南眉头一会儿皱起来，一会儿又稍稍舒展些，过会儿再聚起来，拧成纠结的一小团，还深吸口气惊讶坏了。
　　迟骋从他耳朵里摘下一只，如果是平时陶淮南都大大方方给他听，哪怕是带点颜色的部分也不怕，一身正气啥也不虚。这会儿迟骋刚一碰到他耳朵陶淮南马上就坐起来了，捂着耳机不给他。
　　迟骋挑挑眉，问他：“听什么呢？”
　　陶淮南手捂在耳朵上不放，警惕地说：“小黄书。”
　　“小黄书你防着我干什么？”迟骋要去拿他手机，陶淮南拍开他手，下地光着脚回卧室了。
　　有小秘密了。
　　迟骋其实没想真管他，陶淮南回卧室了他也没跟着。陶淮南自己在卧室里也没个动静，等迟骋回去的时候他已经睡着了。
　　睡着了眉头还拧着，耳机也没摘。迟骋把他耳机摘下来，缠手机上放在床头。
　　陶淮南打着斜躺在床上，迟骋托着脖子把他挪正，陶淮南半醒不醒的，叫了声“苦哥”。
　　“睡吧。”迟骋说。
　　“晚安。”陶淮南低低地咕哝着，往迟骋这边蹭蹭，习惯性地要往那边贴。迟骋刚躺好，陶淮南贴过来了他也就顺势把胳膊搭他身上。
　　然而没几秒钟，陶淮南不知道想起什么了，翻了个身背了过去，跟迟骋拉开了点距离。
　　他翻过去了迟骋就随他去，不当回事，自己也翻了个身。
　　戏精不知道又在脑子里自己演什么戏了，后来一段时间都不太对劲。他每次一有点什么迟骋得很多天才能发现，以他的神经粗度实在是没法跟陶淮南保持一致。
　　迟骋只是觉得他最近特别迷手机，耳机总在耳朵上戴着。
　　晚上迟骋还在学习，陶淮南又在旁边玩手机，迟骋敲敲桌子，做着题没抬头，说：“别一直听，歇会儿。”
　　“我查点东西。”陶淮南说。
　　“查什么？”迟骋说，“我给你查。”
　　陶淮南说“不用啦”，又站了起来，去床上躺着，自己沉默着听手机。
　　迟骋看他一眼，没管他。
　　最近澡也不跟迟骋一块洗了，以前天天人那边一要洗澡他就欠欠儿地往里凑，现在突然矜持上了。
　　天天要不他先洗，要不迟骋洗完他再去，不一块了。
　　迟骋无所谓这个，不跟着掺和更好，省着挤了。
　　陶淮南自己揣着一兜小心事谁也不说，哥也不说，小哥也不说，时不时地就发呆，不知道琢磨什么。
　　半大小子正是迅速发育的年纪，有时候早晨能被胀醒，难受。
　　陶淮南在梦里醒过来，睡了一脑袋汗。
　　迟骋还在旁边睡着，陶淮南睡着了不老实，睡前有模有样的，醒过来的时候还是贴在人身上，腿也搭着。
　　陶淮南难受得皱紧了眉，腰往后退了退，腿也从人身上拿了下来。
　　他一动迟骋就醒了，睁眼看见陶淮南醒着，看了眼时间，半哑着说：“还早，再睡会儿。”
　　每天都听的声音，这会儿却莫名让陶淮南有点点别扭。
　　他轻轻地“嗯”了声，慢慢翻了个身。
　　迟骋就算神经再粗，别别扭扭的小事儿多了他也能感觉出来。
　　上课陶淮南听得都不认真，手在上一节课的书上来来回回瞎摸。迟骋用笔敲敲他书，陶淮南吓了一跳。
　　这点小动静吓这么大一跳，这溜号溜得也是够狠了。
　　迟骋看看他，压低了声音说了他一句：“好好上课。”
　　陶淮南回过神，点了点头。
　　因为这事儿陶淮南晚上回家之后还挨说了。
　　迟骋说他的时候通常陶淮南都不敢顶嘴，迟骋脾气大，顶嘴他容易更生气。
　　“你天天都琢磨什么乱七八糟的？”迟骋声音里听着有点生气了，他看陶淮南学习看得严，不好好学习就挨说。
　　陶淮南习惯性地张口就来：“小哥对不起。”
　　“别敷衍我。”迟骋也是今天才感觉他不对劲了，回头想想这段时间一直都有点。
　　“没敷衍。”陶淮南小声说。
　　“又听说什么了？”迟骋不耐烦地问，“我又跟谁牵手了？我谈恋爱了？”
　　初一的丢人事儿现在还拿出来说，要放平时陶淮南早不好意思地去捂迟骋的嘴了。但这会儿脑子不对路，张口就来了一句：“那可不行。”