第37章 
　　陶淮南在之后很长一段时间都保持着这个状态, 但凡是对什么事儿感兴趣了好奇了，只要脑子里的想象一换成迟苦，顿时就什么好奇都没了, 实打实地抗拒这些想象。
　　这就导致男孩儿到了该启蒙长大的阶段, 脑子里什么暧昧的东西都没有。
　　在陶淮南这种懵懵懂懂的纯真里, 迟苦越长越高，肩膀越来越结实，声音越来越好听，也不再有人说他丑了。
　　成长的过程里每天都平淡, 可每一个明天也都是新故事。
　　陶淮南明天就要过生日了，过了这个生日就十六了。
　　迟苦也十六, 他生日小, 没比陶淮南大上一年。陶淮南马上要摸到十六的开头，迟苦在十六的尾巴。
　　初三刚开学一个月，迟苦在初三的第一个月考里不太意外地又拿了个全校第一。
　　啊, 现在是迟骋了。
　　去年他的户口彻底从迟家起出来了，陶晓东够不上领养条件，现在他户口落在黄哥家。落户之前陶晓东不嫌麻烦，折腾好几天，最后落了个迟骋。
　　“苦他奶奶个孙子苦。”陶晓东看着“迟苦”怎么看怎么不顺眼, 辣眼睛。
　　新户口上添了个“迟骋”，陶晓东当时手环着他肩膀, 眼里含着笑意，和他说：“给哥跑起来, 飞吧。”
　　从那天开始, 为了好养活起的“贱名”没了，过去的“苦”也没了。
　　刚开始陶淮南不习惯, 一张口还是“迟苦”，叫了太多年了。后来叫顺了新名字，可别人也这么叫，好像又不够亲密。
　　兜兜转转来来回回地换，有一天迟骋学习的时候陶淮南摸着过来，叫了声“苦哥”。平时都陶晓东开玩笑这么叫，陶淮南也跟着学。
　　迟骋看他一眼，随他去。
　　陶淮南早睡着了，迟骋比他多学了会儿习，不到十点也睡了。
　　睡到半夜陶淮南的手机闹钟开始响，俩人都醒了。迟骋一条胳膊从身后搂着他，醒了抽走翻了个身。
　　陶淮南困得不行了，过一分钟手机又响了。
　　“跟我说生日快乐。”陶淮南手往后伸拍拍迟骋。
　　迟骋闭着眼说：“生日快乐。”
　　“还有呢？”陶淮南转过去，脸冲着他。
　　迟骋都快睡着了，没回答他。
　　陶淮南等了半天没等着他说话，不高兴地又拍拍他，迟骋勉强睁开眼：“嗯？”
　　“就没了啊？你想想每次你过生日我要跟你说多少话。”陶淮南嘟囔着说。
　　小瞎子可有仪式感了，迟骋生日他也都定闹钟，半夜醒了说一连串的好听话，总结下来就是希望小哥永远都开心。
　　迟骋没他那些仪式感，也没那么多小心思。现在就是困，睁不开眼了。
　　“我走了。”陶淮南都不困了，被子一掀要起来。
　　迟骋一胳膊拦下来：“干啥去？”
　　“我上哥屋，”陶淮南拿开他胳膊，“哥不像你似的。”
　　迟骋把他拖回来，不知道这半夜又在这儿折腾啥，脑子被他磨稀烂。
　　陶淮南被扯回来，但也还是不太高兴，主要是有落差，觉得迟骋敷衍。
　　迟骋胳膊一抬，手按着陶淮南的脸往下一按。陶淮南脸被捂在枕头里“唔唔唔”地不干，迟骋又把人往自己身上一扯，陶淮南脸扣在迟骋身上，听见他说：“行了睡吧，明年还陪着你。”
　　这句听着还挺是那么回事，陶淮南终于得劲了，心满意足地调整了个舒服的姿势，抓着迟骋衣服，哼哼着说了句：“我也陪着你。”
　　迟骋在他后脑勺抓了抓，说：“睡吧。”
　　陶淮南这年龄一年一年地长，个子也慢慢长高了，心眼儿越来越多，有时候陶晓东会笑着说他像只小狐狸。
　　但不管岁数怎么长，在家还一直都是那个整天哼哼唧唧的烦人精。
　　而且随着时间推移，还比从前更烦人了。
　　“生日快乐小崽儿。”陶晓东把礼物盒往他床上一扔，陶淮南抱着摸了摸。
　　“啥呀？”
　　“手机。”陶晓东说。
　　“又手机？”陶淮南从床上下来，踩着拖鞋出去，把盒往餐桌上一放，“你快退回去吧，我现在的用着挺好呢。”
　　“你不说用着不好使？”陶晓东把盒子拆开了，递给从厨房出来的迟骋，“你给他设置吧，我现在懒得弄了。”
　　“你就乱花钱，陶晓东。”陶淮南坐在旁边，手指头敲敲桌子，“有钱了？钱好挣？”
　　陶晓东被他逗乐了，点头说“好挣”。
　　陶淮南现在有微信了，也有QQ微博，手机里还有听书软件，偶尔还听听书。但有时候盲人模式不好用，会有覆盖不上的界面，到这时候陶淮南只能去找迟骋帮他。
　　“我都几个手机了，充话费送的那种都够我用。”陶淮南还在嘟囔，“好几千块钱的还是几百块钱的对我来说能有什么区别？”
　　这话他自己说着不觉得有什么，当哥的听着可不是滋味儿。凭啥他们家弟弟就用着没区别，看不见也得有，别人有什么家里小崽儿都得有。
　　白天跟哥一起去店里，哥和黄哥现在又弄了家新店。好大的店，店里有很多聋哑人，都是兼职的学生。
　　陶淮南现在很喜欢去店里，他喜欢那儿的气氛，大家都很友好，也都善良。
　　迟骋给陶淮南下载软件，陶淮南盘腿坐在他旁边问：“听书软件别忘了。”
　　“下了。”
　　“我昨天那书还没听完呢。”陶淮南拍拍迟骋的腿，“你再直接帮我跳到我听的那个进度行吗？”
　　这没什么行不行的，迟骋“嗯”了声。
　　他刚打开陶淮南旧手机上的软件，陶淮南想起了什么，突然靠过来按住手机，说：“不用了，别整了。”
　　迟骋看他一眼，挑眉问：“又听乱七八糟的了？”
　　“没有，不乱。”陶淮南捂着手机不让他整，“回头我自己整。”
　　迟骋拨开他手，看了眼进度，在新手机上给他调好，没看上面的字。
　　陶淮南自己还解释说：“真的不是乱七八糟的，只是刚好到了这个情节。”
　　迟骋捏了把他的脸，懒得理他：“听你的小黄书吧。”
　　之前有一次陶淮南自己下了本不知道什么书，打开一听没几段就开始念些不干不净的内容，陶淮南把自己听得面红耳赤，嫌弃坏了，可也没关。
　　迟骋从旁边扯下一边耳机塞耳朵里，听了几句之后就把书给删了，还让陶淮南不许听这些。
　　陶淮南一个干干净净的小崽，从来不主动去找那样的书听，人家听的一般都是正经书。被迟苦说了又不好意思又委屈，念念叨叨地解释了半天。迟骋知道他其实很听话，所以后来也不怎么多管他。
　　迟骋把东西都下载完，盲人模式也开好了，递给了陶淮南。
　　陶淮南这才松了口气，把手机往兜里一揣，都不敢掏出来。
　　他昨天听的书还真没法让迟骋知道，知道了就解释不清了。这跟以往的小黄书都不一样，平时有点超出规范的情节那都是动作和语言上的。
　　昨天那本书陶淮南不知道应该怎么描述，总之就是听着哪哪儿都不对。人物关系是他想都不敢想的，听着心里都拧巴得难受。
　　但他还是想听完。
　　这要让迟骋知道了可能会发火，说不定一气之下以后不让他听书了。迟骋现在管他太严了，这人越长大越凶，没一点软乎样。
　　小孩子像小树苗一样长大了，比从前开朗了些，不再那么封闭了。
　　在店里的时候陶淮南跟小聋人小哑巴们玩得可好了，一群小残疾凑一堆，闲下来不干活的时候他们就在群里瞎聊。
　　公司有个大群，这些小残疾们还有小群，陶淮南也在里头。
　　瞎子和哑巴是听起来很费劲的搭配，放在从前他们根本无法沟通，但现在有手机了，语音和文字互相一转，一个靠耳朵一个靠眼睛，交流一点都不费劲。
　　他们有他们的小天地，在他们自己的这个小圈子里，每个人都是放松自在的。
　　迟骋在楼上学习做卷子，放陶淮南自己下楼玩。
　　哥也在楼下，今天他有客户。
　　迟骋一套卷子做了两个小时，快做完的时候感觉到有人拍了拍他肩膀。迟骋回头看，看见店里一个刚来的大学生跟他比着手势。
　　迟骋挑眉，用表情问他怎么了。
　　对方朝楼下指了指，张张嘴说不出话，只能有点着急地喊了两声“啊”。
　　迟骋站起来跟他下了楼。
　　刚下到二楼，就看到陶淮南捂着肩膀坐在休息区的沙发上，表情一看就是疼着了，但还是笑嘻嘻的，没心没肺。
　　迟骋走过去：“怎么了？”
　　陶淮南一听见他来了，伸手过来摸他，小声说：“我磕钉子上了。”
　　迟骋皱眉，过来拨开他衣领，白皮肤上一片红，中间有个小血点，雪珠渗出来的足够多，马上要流下去了。
　　“磕哪儿了？”迟骋沉着声问他。
　　“那边有个新架子，我不知道。”陶淮南晃晃他手，“对不起。”
　　一会儿看不住都没个消停，磕着了疼着了还体贴地知道不打扰哥工作，只知道找小哥。