第40章 
　　陶淮南一天坦荡荡的, 有啥敢说啥，被人扒了裤子冲了十多分钟凉水都不觉得不好意思，这会儿倒隐隐约约只说了一个“那儿”来指代部位。
　　迟骋想了两秒才想明白, 坐起来拍开了灯。
　　“怎么了？”迟骋看着躺在那儿胳膊挡脸的陶淮南, “咋疼上了？”
　　“就烫的么……”陶淮南屈着腿, 声音可低，“汤洒上头了。”
　　“那你不说？”迟骋掀开被，伸手要扯他裤子，皱着眉显然是有点生气, “冲水的时候你不说？”
　　“那会儿也没觉得多疼……”陶淮南捂着裤腰“哎哎”地拦着，不让他扯, “你帮我拿药我自己抹……”
　　“起开, ”迟骋抽开他的手，“别唧歪，我看看。”
　　陶淮南被扒下裤子的时候只有刚开始的瞬间觉得有那么点羞耻, 后来真给扒了就无所谓了，看就看吧，要不还能咋整。再说这是他小哥，从小到大都不知道看多少回了，小学时候有一次小鸡儿发炎了, 迟骋天天都得拿着棉签帮他抹药膏，连着抹了一周呢。
　　前面红了一小块, 迟骋还用手指拨了一下看看另一面，然后边下地边说：“我拿烫伤膏, 等着。”
　　陶淮南都这样了, 他还要什么脸，脸也不挡了, 岔着腿光不出溜往那儿一躺，等着迟骋回来给他抹药膏。
　　迟骋一回来陶淮南就说：“你关上门……”
　　迟骋回手关上了，陶淮南说：“让哥看见了我更不好意思。”
　　“你就是有毛病，烫着了不说？”迟骋窝着火，把烫伤膏和棉签往床上一扔，“你还是烫得轻，烫秃噜皮了你就不用不好意思了。”
　　“你就能说我……”陶淮南嘟囔着说，“我疼呢。”
　　“你该。”迟骋暴躁地回了他一句。
　　要是小时候的陶淮南这会儿肯定又噘着嘴生气了，但他俩都这么多年了，什么小脾气都磨没了，一个在岁月中磨得越来越软乎，一个在年月里炼得脾气越来越冲。
　　陶淮南被迟骋捏着抹了厚厚一层药膏，嘴里还嘶哈嘶哈地吸气，没等迟骋整完呢就推他手：“好了好了。”
　　迟骋手里的棉签被他碰掉了，不等他说话陶淮南已经转过去了，被子扯过来把自己一罩：“行了抹好了，关灯关灯。”
　　迟骋看他两眼，难得没发火没说他，出去洗了个手，回来关了灯。
　　陶淮南冲着墙自己躺着，迟骋问他：“疼不疼了？”
　　“疼。”陶淮南声音闷闷的，“烦。”
　　迟骋这会儿倒平和下来了，在他后脖子上捋了捋，说：“睡着就不疼了。”
　　“那我睡不着么不是……”陶淮南用手背蹭蹭鼻子，听着怪委屈的，“老是疼，我就睡不着。”
　　迟骋摸了会儿他脖子和脑袋，陶淮南乖了，也不乱动了，呼吸也平稳了。
　　迟骋问他：“困没？”
　　陶淮南说：“有点了。”
　　过会儿陶淮南自己转了过来，磨磨蹭蹭挨到迟骋那边，迟骋伸胳膊随意地搭在他身上，陶淮南手抓着迟骋睡衣，慢悠悠地搓了会儿，没多久就不再动了。
　　小孩儿睡得呼吸稳稳的，肚子跟着一起一伏，又安静又乖。
　　一天这丢人事儿就没完了，啥事儿都能让他遇上。
　　陶淮南第二天早上起来穿裤子之前先感觉了一下，好像没那么疼了，但也还有点。
　　迟骋问他：“疼不疼了？”
　　天亮了人的羞耻心也回来了，陶淮南伸手去捂他嘴：“不疼了不疼了，别问。”
　　陶晓东也从房间里打着哈欠出来，以为他俩说昨天烫腿了的事，接话问：“还疼？”
　　陶淮南快崩溃了，边走边说：“哎可别问了！哥哥们！”
　　“这咋的？”陶晓东被他的暴躁样儿给弄愣了，站那儿看看迟骋，“睡觉没睡明白啊？”
　　“没有，没事儿，”迟骋摇摇头，说，“哥别管他了。”
　　陶晓东心说这孩子大了真是变了，一早起来这么烦躁呢。
　　陶淮南这个娇嫩的小玩意儿疼了有三四天，到了晚上天一黑羞耻心退散，光溜溜着被迟骋抹药也不觉得害臊，但是天一亮就不行，天亮了孩子害臊，不让抹。
　　早上陶淮南又推迟骋手不让碰的时候迟骋嫌他烦，又说他事儿精。
　　陶淮南嘿嘿乐了两声：“白天不好意思。”
　　“你那羞耻心是上班呢？”迟骋挑着眉，“晚上就下班走了。”
　　陶淮南自己也觉得好笑，咯咯儿乐了半天。
　　初三时间还是紧，每天课都排得很满，迟骋他们那个提升课从第三个月开始就变成了晚课，普通学生晚上放学都回家了，他们吃完饭还得再上俩小时。
　　陶淮南天天都跟着迟骋去，周围人都在学习，陶淮南也坐在一边摸他的书。智能手机太方便啦，盲文书其实很少，陶淮南的教辅书都是哥从盲校给他买的，外面根本买不着。其他书也没那么好买，又贵又难买。
　　现在有了那些听书软件，陶淮南能把很多要用的书下载了听，也可以转换了用盲文打印机打出来，比以前好太多了。
　　他一直是提升班的编外成员，在阶梯教室有他固定的位置，现在老师讲课偶尔他也能听懂一点。
　　晚上下课要到八点五十，早上六点多出来晚上九点多回，中学生是最辛苦的。
　　哥最近又出差了，哥每年都会出去几次，有时候是出差，有时候是出去做点别的事儿。哥是个活得很自我的人，他挣钱心重，可又没那么爱钱，每年都投出去很多钱去做那些他觉得有用的事。
　　“哥又走啦？”熬了一天终于放了学，陶淮南被迟骋牵着手慢慢往家的方向走，路灯把他们的影子拉得很长，但是陶淮南看不见。
　　“应该是。”迟骋捏着他的手指头，前面有个坑，迟骋提前往左边拉了拉陶淮南，陶淮南很有默契地绕了过去。
　　他跟迟骋一起走了将近八年的路，这八年的痕迹就是他俩只要在一处，迟骋一个字都不用说，给他一个方向和力道，陶淮南就能避开所有潜在障碍。
　　“哥去哪儿啦？”陶淮南问，“青海？贵州？”
　　“没说。”
　　迟骋看着他俩的影子，陶淮南比他矮一点，穿的校服很宽松，没和他牵着的那只手在另一边甩啊甩的。
　　陶淮南心情好的时候走路会有点小动作，比如这样甩袖子，或者手缩在袖子里，用袖口圈儿去兜下巴。
　　“哥太好了，”陶淮南下巴装在袖口里，说，“是不是？”
　　迟骋说“嗯”。
　　其实陶淮南很明白，哥做的很多事都是因为他。他眼睛不好，哥就去帮那些眼睛不好或者其他方面有缺陷的人。
　　有哥的小孩儿是最幸福的，陶淮南从小就这么觉得。
　　后来有小哥了，有俩哥的小孩儿那更是谁也比不了，在家里是小皇上。
　　他们已经足够大了，哪怕哥不在家的时间也不用特意让谁来照顾他们，现在哥一走半个月都没事儿。
　　晚上回来洗澡收拾完基本上也就十点了，陶淮南睡得早，迟骋有时候还学会儿习。
　　班级QQ里还有人在说话闲聊，陶淮南把QQ退了，躺在床上听书。迟骋在房间里学习，笔不停地写着题，偶尔翻下页或是咳一下，这些细碎持续的声音让陶淮南觉得很安心。
　　从夏天到秋天，从秋天到冬天。
　　迟骋生日过完就到冬天了，生日那天迟骋给他奶奶打了个电话。
　　老太太对他向来抗拒，一生苦难的生活过下来，觉得迟家的所有人都是疯子。这也是因为那年迟骋回去的短暂两个月里做的那些事儿，他的偏执和狠劲儿还是随了迟家的根，老人对他更多的是厌恶，而不是想念。
　　迟志德回南方了，迟骋也在城里不回来，只有她一个人的生活才能让老人真正觉得消停。迟骋一年给她打两三次电话，每次说不了几句就挂，迟骋不是爱说话的人，老人也没话跟他说。
　　到了陶淮南这儿就不一样了，别人跟迟骋没话说他可有，这就是个活的话匣子，迟骋要是让他说他能坐旁边说一天。
　　迟骋又十七了，陶淮南好容易跟他同岁了短短几个月，就又被落了一岁。
　　有时候陶淮南会觉得自己好像一直在追赶他，一年又一年地努力追，赶上了一段时间，然后又被落下一小段。那一小段时间像是迟骋站在原地等等他，等他赶上来了才继续行走，很像这么多年里迟骋对他又凶又沉默的温柔。
　　迟骋十七岁生日那天，陶淮南早上刚一到学校，就听班里女生都在窃窃私语，他们被一团悄悄话声音围绕着，有点摸不着头脑。
　　他问迟骋：“怎么啦？”
　　迟骋说没事儿。
　　陶淮南于是转头去问后桌的齐暄：“你们在说什么啊？”
　　女生们倒是不瞒他，笑嘻嘻凑近他耳朵小声说：“有人往你小哥桌上放礼物了，还有封信。”
　　陶淮南眨眨眼睛：“真的啊？”
　　“骗你干什么，你自己摸呗。”
　　陶淮南转过来，伸手往桌上摸。盒子和信都被迟骋塞桌斗里了，陶淮南摸了半天没摸到什么。
　　“有信吗？”陶淮南问。
　　迟骋说：“别管了。”
　　陶淮南小声说：“谁放的呢？”
　　迟骋把他推回去：“背题，别打听。”
　　迟骋不跟他说，陶淮南看也看不见，不是盲文的信他摸也摸不出来。
　　到了这时候他和迟骋好像就被隔在了两个世界里，这两个世界的联系靠视线，可是陶淮南没有。
　　迟骋太优秀了，他又聪明又好。他帅不帅陶淮南不知道，对陶淮南来说他是帅的，因为他声音好听。
　　这么优秀的男生好像谁喜欢他都不意外，谁不喜欢呢。