第44章 
　　学校炸了, 陶晓东也炸了。
　　他咋也没想到迟骋能弄这么一出，这点分不用想都是他故意的，他闭眼睛都考不出来这点分。
　　查分当天陶晓东正在店里干活呢, 他都不知道出分了。
　　班主任一个电话打过来, 陶晓东戴着耳机接了, 老师问他迟骋在不在他身边。
　　语气听着都不对，陶晓东问：“怎么了雷老师？”
　　老师在那边问他：“你是还不知道分出来了吧？”
　　“我确实不知道。”陶晓东跟客户示意了一下，放下东西站起来去一边接。
　　学校怀疑分判错了，迟骋再怎么也不可能语文不及格啊, 这分简直开玩笑，别说他了, 倒数几名的考语文也不可能考出这样的分。
　　陶晓东脑子“嗡”一声, 他一点都不怀疑判错卷，他几乎一瞬间就明白怎么回事儿了。
　　先前没想到，但结果摆在眼前, 这也太像迟骋能干出来的事儿了。
　　当天陶晓东活都没干完，把客户放了鸽子说改天再做，直接开车回了家。
　　他到家的时候陶淮南很意外，他正等着迟骋查分呢，已经做好准备要感受迟骋的高光时刻了。哥这个时间就回来挺不正常, 早上走的时候说了今天会晚点回。
　　“你咋回来了？”陶淮南惊讶地问他哥。
　　陶晓东没回他话，钥匙往旁边柜子上一扔, 磕出挺响的一声。
　　陶淮南虽然看不见，但他别的方面都很敏感, 他感觉出哥情绪不对了。陶淮南穿上拖鞋走过去, 摸着他哥的胳膊，问：“怎么啦？”
　　陶晓东问迟骋：“分查没查呢？”
　　迟骋说：“还没。”
　　“查。”陶晓东指指电脑的方向, “现在查。”
　　哥声音太严肃了，他生气了。陶淮南不敢出声，听见迟骋去开了电脑。他刚才就催着迟骋查分，迟骋一直没去。
　　陶晓东就站在迟骋身后等着他查，陶淮南跟在后面，慢慢挪过去坐在迟骋旁边。
　　这个时间高峰时段已经过去了，网站一点不卡。输完准考证号分直接跳了出来，屏幕上明晃晃的“527”太烧眼睛了。
　　陶晓东盯着那排数字，问迟骋：“多少？”
　　迟骋没出声。
　　陶淮南朝迟骋的方向侧了侧头，有种不太好的预感。
　　“我问你话没听见？”陶晓东又问了一次。
　　迟骋于是开了口，念了遍：“527。”
　　这数字一念出来，旁边的陶淮南肩膀明显一绷。
　　“挺高。”陶晓东点点头，问他，“怎么考的这么高分？”
　　迟骋没再开口，现在的陶晓东就像每一个普通家长一样，他气得已经快失去理智了。
　　陶淮南第一反应是迟骋考砸了，还担心哥说他。
　　两秒之后才渐渐反应过来，迟骋不可能考成这样。他就是考得再不好也从来没低成这样过，都说今年题很简单，分应该高才对。
　　“语文68，咋考出来的？”陶晓东还在控制着自己别发火，克制地说话。
　　迟骋一直不出声，之后不管陶晓东再问什么他都不再说话了。他不是跟陶晓东较劲才不说话，是因为事实摆在这儿的前提下，不管他说什么都只能让哥更生气。
　　他站在陶晓东面前，低着头不出声。陶晓东问了几句没问出什么来，感觉太阳穴一抽一抽地跳。
　　“说话，我问你怎么考的。”陶晓东抬手杵了迟骋肩膀一下，“怎么答的卷子。”
　　迟骋被怼得往后退了一步，低声说：“我没写作文。”
　　话音一落，陶淮南在后面猛地一抽气。
　　陶晓东点了点头，很半天没说出话来。看看迟骋，看看陶淮南，转身出去了。后背的汗浸湿了衣服，有一处不利落地贴在后背上，陶晓东边走边抬手用力把衣服扯下来往沙发上一扔，说了句：“都他妈别念了。”
　　哥去自己房间躺着了，陶淮南一下午没再说话。
　　迟骋把沙发上哥刚才脱下来的衣服洗了，之后就在沙发上沉默地坐着，到了晚饭时间去厨房把饭做了。
　　饭摆在桌上，先去叫陶晓东：“哥，吃饭了。”
　　陶晓东在看手机，没看他。
　　迟骋又去叫陶淮南：“出来吃饭了。”
　　陶淮南先是没反应，过会儿眨眨眼，声音不太稳地回道：“好……来了。”
　　迟骋没吃，陶晓东也没吃。陶淮南自己坐在餐桌边摸着把饭吃了，都吃了什么他完全不知道，只知道机械地用勺往嘴里送。
　　家里气氛像现在这么僵在陶淮南印象里这是第一次。
　　之前因为迟骋回家故意惹他爸打他，之后又在学校抡椅子打架，哥也和他生过一次气。那次哥也不和他说话，但那次也还是达不到现在的程度。
　　陶晓东彻底不搭理迟骋了，连陶淮南他也不怎么理。那晚他没吃饭就走了，之后连着几天甚至都没回家。
　　陶淮南打电话给他，他说有事儿不回来了。
　　哥生气陶淮南很难受，迟骋的事他更难捱。
　　班级群从出分了以后就没再有人说过话，刚开始还有不知道情况的聊了几句，后来听说了这事以后就再没人出来聊天了。
　　老师给迟骋和陶淮南打电话，他俩都一直关机。
　　陶淮南不知道别人问起来的时候应该怎么说，他害怕听见别人叹气，怕别人说迟骋不懂事，怕别人说迟骋没脑子。
　　他这些天甚至没主动问过迟骋为什么要这样，有些话就不用问了吧。陶淮南没有任何立场指责迟骋做得不对，他连问一句都不敢。
　　陶淮南比自己做错了事还要心虚，迟骋都是为了他。
　　“怎么这么蔫，”迟骋伸手摸了下陶淮南额头，“又病了？”
　　陶淮南摇摇头，说：“没。”
　　这几天陶淮南一直这样，像被霜打了的茄子。
　　“你别皱巴了。”迟骋跟他说，“帮我想想怎么能把哥哄好吧。”
　　陶淮南摇摇头，说：“哄不好了。”
　　“那我咋整？”迟骋问，“就让哥一直生气？”
　　陶淮南这些天脑子都很乱，他说不出什么话，也帮迟骋想不出什么主意。他有点不知道该怎么办，也不知道自己该有什么情绪。他实打实地没觉得让迟骋以这种方式留在他身边值得高兴，可如果说迟骋做错了，又显得他那么虚伪。
　　最不把这事当事儿的反倒是迟骋本人。他从心里就没觉得这算个什么，陶淮南拄着胳膊坐在桌子前发呆的时候，迟骋弹了他脑袋一下，说：“别惆怅了。”
　　陶淮南目光定在前方，过会儿说：“哥还不回来，哥让你气得离家出走了。”
　　“帮我哄哄。”迟骋说。
　　“他连我都不理，我怎么帮你哄。”陶淮南保持着之前的姿势，慢慢地说话，“我都不敢想哥得气成什么样。”
　　陶晓东是最没架子的家长，本身对孩子也惯着，天天跟俩小弟打成一片玩玩闹闹，可这次迟骋是真的太过分了。
　　今年市中考状元595分，当然迟骋如果这70分答上了也未必就能满分，这两分的分差他当然不是百分百能填平，中考状元未必就一定是他的。
　　可如果呢。谁又能说这两分他填不平，数学试卷迟骋向来满分，满分作文他也不是没写过。
　　陶晓东一直不回家不是个事儿，大黄在店里劝他，让他别跟小孩儿置气。
　　“他小什么孩儿小孩儿。”陶晓东捏捏眉心，仰靠在沙发背上，“他满脑子主意。”
　　“其实这样不也挺好的？”黄哥喝着茶，慢悠悠地说着，“咱不也省心了？”
　　“我真不用这种省心。”陶晓东想想都脑仁疼，“胡闹么，什么事儿都敢自己定主意。”
　　“我说一句你别不爱听，东。”大黄往前探了点身，压低了声音说话，“咱捡个孩子回来好吃好穿养这么大，户口也挪了孩子也养大了，养大个孩子花多大精力花多少钱咱不说，咱图个心里舒坦不求回报那没说的。但人孩子有这份心那也应该，说明人心里有，能喂熟。不然你真整个凡事只为自己奔的，你不堵啊？”
　　陶晓东说：“我懂你意思，哥。”
　　他坐直了看着大黄，和他说：“确实刚开始领他回来我图给小南找个伴儿，我也省点心。这些年了该省的心我省了，我也真用不着他一辈子就为了这个活，拿这当份恩一样捆着，那不成买孩子了？”
　　“嗨，你就是想得多。”大黄摆摆手，说他，“人孩子自己乐意的，感情重放不下小南，你当哥的当回事儿还生气，这要是我看啊，这是好样儿的，是个好孩子。”
　　好孩子迟骋在家里有点愁，不知道怎么打破僵局。陶淮南犯错了能说好听话认错撒娇，那些话把迟骋打死了他也说不出来。他不会认错，也不会说软话。
　　陶淮南午睡醒了，从房间里摸出来。
　　睡醒了没摸着迟骋，穿了鞋出来找。心里还拧不过劲，这几天不太爱说话，找不到人了也不出声问，就沿着几个地方一点点摸。摸到沙发这儿，弯着身慢慢划拉，刚开始没摸到还有点皱眉，直到最后在边上摸到了迟骋胳膊。
　　摸到了也不说话，手搭着迟骋肩膀，腿一跨坐了上来。
　　刚睡醒身上还热乎乎的，穿着短袖短裤的睡衣，一声不吭地靠在迟骋怀里。迟骋手搭着他后背，轻轻拍了两下。
　　陶淮南慢慢地靠过来，头枕着迟骋的一侧肩膀，把脸埋在他颈窝。
　　“小哥。”陶淮南开了口，轻轻地叫他。
　　迟骋仰头坐在那儿，一只手搭在他背上，应了声：“嗯。”
　　“……我是不是让你很辛苦啊？”陶淮南靠着迟骋的肩膀，眨了眨眼，“所有人都和你生气，我知道你是为了陪我。”
　　“不算什么。”迟骋说。
　　“我其实没想让你这样……”陶淮南声音不大，眼睛愣愣地定着，很无措的样子，“我没想到这样，你那么优秀我和哥都很骄傲的。我可以去盲校的……我只是害怕，怕你身边有很多我不认识的人，怕你和别人好。”
　　迟骋手摸上陶淮南的头，慢慢拨着他的头发玩。
　　陶淮南刚睡醒，说话时声音软软的慢慢的：“现在我们怎么办啊？附中你去不了了，那几个实验也去不了了。”
　　迟骋说“没事儿，”说“哪儿都一样”。
　　“咋能一样呢？”陶淮南鼻尖挨着迟骋的脖子，呼吸间都是小哥身上的浴液味道，“附中那么好。”
　　陶淮南这些天都没说这么多话，小孩什么话都不敢说，觉得自己闯了祸。
　　这会儿刚睡醒格外依赖人，主动说这些窝心的话，说了好半天。迟骋的怀抱是很稳的，这样伏在这儿，被迟骋的呼吸带着小幅度的起起伏伏，这样好舒服。
　　“以后你不要再这样了……”陶淮南听着迟骋的心跳，说，“我很难受。”
　　“我说哪儿都一样就是一样。”迟骋低头看看他，下巴被陶淮南的头发蹭得有点痒，迟骋嘴唇在陶淮南耳朵上很浅地碰了碰，挑着眉问，“你不信我啊？”