第42章 
　　矫情小孩儿睡个觉能把自己睡得可怜巴巴泪流满面, 迟骋抱着他无奈地揉揉他后脑勺，说：“又做什么乱七八糟的梦了。”
　　陶淮南还在一下下亲迟骋，软乎乎烫烫的嘴唇贴过来, 带着小心翼翼的哄和求。
　　迟骋也跟他贴了贴脸, 脸上温度滚烫, 迟骋又叫了他一声。
　　陶淮南还想亲，迟骋脖子往后仰了下，说：“把药吃了。”
　　陶淮南没亲到，于是动作停在原处, 仰着脸不动了，睁着的大眼睛慢慢地眨, 带着病中的无力。没亲到也不闹, 只是安安静静地仰着脸朝着之前的方向。
　　迟骋想放开他把药拿过来，看了他两秒到底还是没忍心，低头去碰了下陶淮南的嘴。
　　“先吃药, 等会儿烧傻了。”
　　迟骋下了床，陶淮南自己裹着被坐在那儿，一动不动的。
　　迟骋拿了药还没回过身的工夫，陶淮南咳了一声，控制不住地低头呕了两下, 马上用手捂着嘴。迟骋回头的时候陶淮南正不停地干呕。
　　“没事儿，松手。”迟骋边出去拿盆边跟他说, “吐吧，别管。”
　　刚才还温情地碰嘴, 转个眼的工夫就吐了, 把之前吃的粥全吐了出来。
　　迟骋手上端着个盆让他吐，陶淮南太难受了, 胃里翻江倒海，浑身冷得直哆嗦。
　　吐了好半天，吐到后来胃里没东西了，只剩下痉挛一样的干呕。
　　迟骋让他漱了口，之后脱了他衣服，用没弄脏的毯子和被包着，把他抱着去了哥的房间。陶淮南吐完算是彻底清醒了，躺在那儿的样子看起来太无措了。
　　迟骋拿了条热毛巾过来给他擦手，陶淮南接过来说：“我自己擦吧。”
　　本来嗓子就哑，又被胃液一烧，快出不了声了。迟骋把毛巾给他，转头去收拾他们房间。陶淮南不知道现在几点了，他折腾得迟骋到现在还睡不了觉。
　　陶淮南体质实在弱，这会儿躺在没暖热的床上，浑身都难受，心里也难受。
　　迟骋收拾得很快，该扔的扔该泡的泡上，洗了手进来的时候陶淮南脸正朝着他的方向等着。
　　迟骋让他把药吃了，摸摸额头说：“半夜不折腾你，先吃药把烧退了，明早去打针。”
　　陶淮南说“好”。
　　一点点超出兄弟之间的温情被陶淮南这一吐全吐没了，可或许是他们实在太亲密了，亲密到任何环境和场景里面对着彼此都不会觉得尴尬和不自然，好像在他们身上发生什么都不会让他们失去从容。他们就像每一个平常的晚上一样，也像每一次陶淮南发烧生病时一样，他蜷缩在迟骋怀里，从迟骋身上汲取他的气息和温度。
　　迟骋给他揉着胃，胃里空空的这会儿肚子都塌下去了，迟骋用掌心贴着他，说：“好像只病猫。”
　　陶淮南在他怀里闭着眼睛，先是“嗯”了声，又说“对不起”。
　　“先不用对不起。”迟骋垂下眼睛扫扫他后脑勺，“下次我说带你打针你再耍赖不去的时候说吧，我现在没打你都是看在你有病的份上。”
　　听声音都知道他其实现在心情很差，脾气也很差，这都是强压着火的。可他手心还是很暖乎，一直贴在陶淮南肚子上，这样很舒服，让看不到的小瞎子很有安全感。
　　不知道为什么听见迟骋这样压着脾气说的话陶淮南反正心情好了些，他把手盖在迟骋手上，他手心滚烫，这么热热软软地覆着还真的像小猫的爪子。
　　陶淮南用手指抓抓迟骋的手背，说：“对不起啦……我被你们惯得太任性了。”
　　小孩儿听话，一有点什么事先自责。其实也不怪他，无非就是不想打针不想去医院，半夜烧成这样也是没想到，他要能知道自己半夜会这么折腾迟骋，他自己就先说要打针了。
　　说话基本出不了声，喘气也费力得很，这幅没精神没活力的模样迟骋烦死了。他又把陶淮南往自己身上按了按，皱着眉说：“你就说得好听。”
　　陶淮南刚才脱了睡衣就再没穿，这会儿后背贴着迟骋的睡衣，被子里也暖得热热的，这样太舒服，闭上眼没多会儿就又睡着了。
　　退烧药还是管用，只不过药效只能维持几个小时。
　　天一亮迟骋二话不说带着陶淮南去医院了，假都忘了请。手机上老师打了两个电话，哥也打了几个。
　　迟骋看到的时候先给哥回了一个，说陶淮南有点感冒，过来打个针。
　　然后又给老师回电话请了今天的假。
　　临时病房乱哄哄的，陶淮南脱了鞋坐在床上吊着水，觉得脚有点冷，摸索着把外套车过来盖在脚上。
　　迟骋进来先摸摸他额头试温度，说：“没烧，挺好。”
　　“不烧啦。”陶淮南还是说不出话，只能发出点气音，他小声说，“我还是有点冷。”
　　迟骋脱了外套搭在他身上，陶淮南问：“那你冷不冷？”
　　“我不冷。”迟骋看着他发白的嘴唇，从陶淮南外套兜里摸出唇膏给他抹了抹。
　　针一直打到中午，一共三瓶，第一瓶打完陶淮南开始有点出汗了，人看着也精神多了。
　　迟骋手握着他打针的胳膊，陶淮南不喜欢药水流进血管里那种冰冰凉凉的冷漠感，迟骋给他焐着。
　　病房里暖气和空调都开得足，陶淮南出汗了就披不住衣服。他还是像个小孩儿一样，病得重不重全写脸上，病得狠了就蔫了，稍微好了点就欢实了。
　　他开始用那破嗓子跟迟骋说话，还一直说饿。
　　迟骋问他：“是想让我给你焐胳膊还是我去给你买东西？”
　　陶淮南想了想，笑了下说：“想焐胳膊，可是饿。”
　　“先饿着吧，打完出去吃。”迟骋说。
　　陶淮南抓着迟骋的一只手按在肚子上，问：“你感觉到没？咕噜咕噜咕噜。”
　　咕噜咕噜也没招儿，迟骋不可能把他自己扔在医院里，陶淮南什么都看不见，滚针了不知道，药没了也不知道。迟骋从来不会在外面把陶淮南一个人留在什么地方，小时候是怕他丢，后来是什么都放不下。
　　三瓶药打完，陶淮南彻底欢实了。
　　虽然不可能直接好利索了，但觉得没那么难受了。迟骋先带他去吃了点粥，陶淮南说太稀了，又吃了两个奶黄包。
　　迟骋没敢让他吃太多，俩奶黄包吃完只给他喝了半碗粥。陶淮南没饱，但也没再要，他自己也怕再吐。
　　吃完饭坐车回家，在车上的时候就忍不住开始大眼睛滴流转，头挨近了点，小声问迟骋：“你昨晚……”
　　迟骋扫他两眼，又把眼神转向车窗外头。
　　“你是不是叫我南南了？”陶淮南撞撞他肩膀，笑得跟个小狐狸一样，“你是不是以为我不知道？”
　　迟骋没理他，陶淮南又撞撞：“平时咋不见你那么叫我？你平时就冷冰冰地陶淮南陶淮南。”
　　司机听见他说话，在前头笑了声，可能是觉得小孩儿怪有意思的。
　　迟骋咋可能接他这话，压根就不可能搭理。
　　他不搭理也不影响陶淮南自己说，前头有司机呢他也不好太放肆，等下了车迟骋牵着他的手咯吱咯吱踩雪的时候，陶淮南眼睛都笑眯了：“你偷着叫我南南，不害臊。”
　　迟骋挑挑眉，看了他半天，到底还是没说别的。
　　“南南”这事儿真把陶淮南美坏了，嘚瑟得快飞了。
　　迟骋从来没这么叫过，肉麻兮兮的，冷酷小迟突然这么温柔太让人意外了。陶淮南每次想起来都想乐。
　　也不知道是脑子里真只装了个“南南”还是故意装傻充愣，对于前一天晚上“南南”以外的事儿他绝口没提过。
　　只说小迟让人难为情，不说小陶不害臊。
　　本来寒假补课也没剩几天了，因为陶淮南这一场病索性后几天他俩直接不去了，只在最后一天发作业的时候去取了趟作业。
　　其实后两天陶淮南病都已经好了，好了也不想去，能有正当理由放假谁要去上学。
　　他天天在家缠着迟骋让他喊“南南”，把迟骋烦得把他往厕所一扔让他自己洗澡。陶淮南自己把门开了又钻了出来：“暖气还没热乎呢，还冷呢。”
　　“那你就回去趴着。”迟骋说。
　　迟骋真是怕他磨人，这崽子太烦人了。陶淮南脑袋往他身上一搭，迟骋说：“再说一个字我就把你嘴堵上。”
　　“那我不说。”陶淮南给自己调整了下姿势，从坐着变成躺着，脑袋枕着迟骋的腿，还把旁边毯子给自己盖上了。弄了个舒舒服服的姿势，然后说，“你看书吧，我不打扰你。”
　　说不打扰还真的不出声了，躺在迟骋腿上听书，乖得很。
　　迟骋视线从书上移开，往下看看他。看了挺久，然后伸手摸了摸他的头发。陶淮南听得入迷，迟骋手伸过来了他也下意识伸手去摸摸。
　　一场感冒就能把陶淮南折腾瘦好几斤，下巴更尖了。
　　外头下了好大一场雪，下了一整夜，到了早上起来小区外面一脚踩进去雪能没过脚脖。陶淮南听迟骋说外面雪厚就惦记着出去玩玩，但是他感冒刚好迟骋哪儿也不让去。
　　“小迟啊，陪我下楼玩一会儿。”陶淮南盘腿坐在沙发上下指示。
　　小迟看都不看他，跟没听见似的。
　　他的指示只对晓东有用，对小迟没用。陶淮南于是摸了过来，往迟骋身上一坐，搂着脖子开始商量人家：“小哥我想出去溜达溜达，我好几天没下楼了。”
　　迟骋冷漠回绝：“等你不咳嗽吧。”
　　“我今天就没咳嗽。”陶淮南说，“我嗓子眼儿都不痒了。”
　　“真当我没听见啊？”迟骋无动于衷，“刚才偷着咳嗽，一咳嗽还劈声儿。”
　　陶淮南软磨硬泡，迟骋软硬不吃。
　　后来陶淮南跨坐在小哥腿上，求不过了又耍横：“你再不陪我出去我要哭了，我这眼泪来得可是成快了！”
　　“起开，别烦我。”迟骋把他往旁边扒拉。
　　“我说三二一，数到一我眼泪肯定能下来！小迟你别不信。”陶淮南戳戳他，“我要数了！”
　　迟骋：“一。”
　　陶淮南哭笑不得，一翻身下去了，摸着沙发背自己走了：“又不是你叫人南南的时候了，南南南南，花言巧语！”