第47章 
　　从这天开始陶淮南就迷上了听迟骋的心跳。
　　只要外面一下雨陶淮南就把耳朵往迟骋左胸上贴, 软软的头发和耳朵轻轻挨着迟骋，另一只耳朵被捂着，好像满世界就只剩下了迟骋的心跳声。
　　砰砰的声音温柔又持续地传进耳朵, 这感觉令人着迷。
　　陶晓东这天回来的时候陶淮南已经靠在迟骋身上睡着了, 迟骋本来是靠着坐在沙发的, 后来越滑越低，快出溜到地上了已经。
　　“这啥造型啊？”陶晓东一开门让他俩吓一跳。
　　迟骋指指陶淮南，小声回答：“睡着了他。”
　　“睡着让他进屋睡啊，”陶晓东诧异地看着他俩, “不累啊这么个姿势？”
　　“没事儿。”迟骋说，“醒了就睡不着, 外面雨大。”
　　“是挺大, 这堵的，再回不来等会儿车淹了。”陶晓东脱了浇湿了点的衣服裤子，拿了条短裤穿上。
　　陶晓东过来坐在另一边沙发上, 跟迟骋说：“附中联系我了。”
　　迟骋看向他，有点意外地挑了挑眉。
　　附中确实联系陶晓东了，通过学校这边。其实每个学校拔尖儿的那几个学生，考试之前那几家高中心里都有数，尤其是报了自己学校的, 初三几次大考的成绩单他们也都有。加上初中学校到底还是有点不甘心，状元苗子没升上去, 校领导之间都认识，有意提了几次迟骋的事儿。
　　附中那边联系家长的意思是, 如果迟骋愿意去的话可以收, 可以破格让他进自费线。附中录取线580，自费线也要556, 打够556才有资格交学费进来读。但是能破格一个不能破俩，陶淮南还是不能进去读。学校资源就那么多，已经饱和了，多一个陶淮南就得挤出去一个学生。
　　“也就是我能去，陶淮南还是不能去。”迟骋问他哥，“是这意思吗？”
　　陶晓东点头说：“是这意思。”
　　迟骋刚一张嘴，还没等说话，怀里的陶淮南坐了起来，睁眼说：“去去，他去。”
　　“装睡啊？”陶晓东失笑，“我看睡得挺香啊，整半天在这儿装呢？”
　　“刚醒，”陶淮南抓着迟骋胳膊，“去附中去附中。”
　　“去个屁。”迟骋说，“我闲的啊？折腾一趟就为了花钱。”
　　“附中多好啊，”陶淮南皱着眉，脸上还有刚才在迟骋身上压出来的印子，“我都愁死了快，想想上学的事儿我都愁，你快去附中吧，我去盲校。”
　　迟骋平静回：“不去。”
　　“不去什么不去，”陶淮南往他胳膊上拍了两下，还挺用力的，“我不用你管了，我都多大了！”
　　“先前不是这么说的啊，”陶晓东在旁边溜缝，“这咋变了呢？”
　　陶淮南这么多天心里压着迟骋读不成附中的事儿，这会儿终于见到点曙光了，说：“我要知道他能干出这事来我就不乱说话了，我后悔了。”
　　迟骋还是摇头说：“我不去。”
　　以前陶淮南觉得自己离了迟骋就不行，自从迟骋中考那70分的事之后，陶淮南感觉自己可太独立了。只要迟骋能好好上学别再搞事，他自己去哪儿上学都行了。
　　陶晓东也不说话，就坐旁边看戏。看陶淮南说一堆，再被迟骋两个字“不去”给打回来，看他俩闹矛盾看得可解气了。
　　“你别这么犟……”陶淮南硬的行不通，开始小声哄着商量，“你就每周五去接我，我周一早上再去，我自己可以的。”
　　“你不可以。”迟骋有点烦了，皱着眉表情不太好看，“别磨叽我。”
　　陶淮南也有点着急，晃晃他胳膊。
　　迟骋把他往旁边一扒拉，站起来回房间了。
　　其实陶晓东当时就回复那边了。他对迟骋还是了解的，他作文都没写就为了不去附中，故意考不上，现在他也不可能变主意。而且陶晓东学校都差不多定好了，成全俩小的，俩一起送进去他自己也省心省事儿。
　　当哥的一肚子坏水儿，就是不说，不往外透。让那俩不省心的崽子也尝尝这纠结的滋味儿，别火都家长上，好事儿都他们的。
　　当天晚上陶淮南关着门，好声好气地跟迟骋讲道理。哥没跟他说过国际高中的事儿，在陶淮南脑子里现在还是如果不去附中他们只能去一般学校，毕竟迟骋这分稍微好点的学校他都考不上。
　　迟骋让他说得直烦，最后伸手把他嘴捂上了。
　　陶淮南被捂着嘴也不急，伸舌尖在迟骋掌心舔了舔。
　　又湿润又痒的触感让迟骋手一缩，拿开了。
　　迟骋翻了个身，背对着陶淮南，皱着眉说：“再说话你就去哥那儿睡吧。”
　　“那我也得说。”陶淮南难得跟迟骋这么执拗，“我想让你去好的学校。”
　　“非得推开我是吧？”迟骋的声音里明显已经带着点脾气了，“我说没说过不用你管这些事儿。”
　　“我没有要推开你……”陶淮南急得都不知道怎么说，在后面摸迟骋胳膊肘，“我不喜欢你因为我变差。”
　　“陶淮南，”迟骋坐了起来，冷着声音问，“你是不是没完了？”
　　每当迟骋用这种声音说话，那就是真的已经生气了。陶淮南不敢再说了，他不想让迟骋生气，每次两个人生气闹矛盾陶淮南都很难受。
　　“我不说了。”陶淮南低声说。
　　迟骋掀开被子下了床，陶淮南一把抓住他：“你干什么去？”
　　“我现在不想听你说话。”迟骋甩甩胳膊，“松开我。”
　　陶淮南眼睫一下下轻颤，说：“我不说话了，你睡觉吧。”
　　迟骋显然已经生了气，到底还是出去了。
　　那晚迟骋是在沙发上睡的，陶淮南自己睡在床上，脸冲着墙，一直没能睡着。他想出去哄哄迟骋，可不知道能说点什么。
　　迟骋都是为了他，可是他想让迟骋能飞很高，不想坠着他了。
　　这一夜外面没有下雨，不用再听吵人的雨声，可以是也没有心跳可以听了。
　　迟骋真生起气来就很难哄，尤其这次陶淮南也有点不知道怎么哄。他是真想让迟骋去附中，前两年有一次他生病半夜被哥背着去挂急诊打针的时候，急诊区哗啦啦跑进来很多人，其中有两个被担架床推进来的，听人说肠子都漏出来了，身上被刀戳了好多窟窿，都是附近那所高中的学生。
　　所以在陶淮南的印象里，好学校和差学校天差地别，之前那些天他不怎么敢提这事，因为事实摆在眼前已经没办法了，只能自己在心里发愁。现在终于又有了机会，他想让迟骋去附中。
　　迟骋这些天都不正眼看他，天天也不怎么和他说话。
　　陶淮南被冷落着，也不敢凑到人身边去，多数时间只能自己听手机或者摸摸书。迟骋学习的时候他坐在旁边，不敢说话了，只能静悄悄地陪着。
　　偶尔陶淮南会小心地叫叫他：“小哥。”
　　迟骋冷冷地应一声“嗯”。
　　“你歇会儿啊？”陶淮南往他手边放杯西瓜汁，“你喝吧，可甜了。”
　　“放着吧。”迟骋不抬头，只说了句。
　　陶淮南于是再次坐回来，挪挪蹭蹭地挨上迟骋，动作时胳膊蹭着胳膊的距离。
　　但迟骋看来还是没想理他，往外动了动，不跟他贴着。
　　陶淮南抿了抿唇，不再乱动了。
　　他俩有段时间没闹过别扭了，现在迟骋发脾气的次数很少，他比从前平和多了，陶淮南也不太惹他。
　　小哥俩天天亲亲密密地绑在一块，陶淮南总是捂着耳朵听心跳，听得自己一颗心都跟着砰砰跳，心里暖暖涨涨的。
　　长时间没遭过这罪，现在一被冷落就格外难受。
　　好容易盼来了个雨天，外头才刚开始落雨点，陶淮南就摸着去找迟骋。
　　迟骋正在电脑上查资料，陶淮南走到他背后，轻轻地环住了他脖子。
　　迟骋没听见外面下雨了，扯了扯他胳膊，给拿开了。
　　陶淮南用曲起指关节蹭蹭鼻尖，沉默着站在他后面。
　　迟骋噼里啪啦偶尔敲敲键盘和鼠标，好半天都没注意到外面下雨了。直到外面突然打了一声响雷，他感觉到陶淮南放在椅背上的手明显用了下力。
　　迟骋这才回头朝窗外看，不知道什么时候已经下了这么大雨。陶淮南刚才被吓了一跳，这会儿还没缓过神，不知道什么时候还有雷，眨着眼睛有点无措，嘴唇紧抿着也不敢出声。
　　“来。”迟骋皱着眉，抓着陶淮南的手把他扯了过来，“下雨了不知道说？”
　　“没等说呢你把我推开了。”陶淮南站在旁边，说话也都小心翼翼，看着可可怜怜的，“……你别生气了吧？”
　　迟骋把他往自己这边又拉了拉，陶淮南顺着他的力道跨坐上去，坐在迟骋腿上，环着他脖子。
　　迟骋一只手不算温柔地揉揉他后脑勺，在上方一点点的位置问：“吓一跳？”
　　小孩子就是不哄咋都没事儿，一哄就加倍委屈。
　　陶淮南眼睛都红了，先在迟骋胸口处听了听心跳，然后坐了起来去亲他下巴。
　　迟骋还在揉他的头，说：“摸毛吓不着。”
　　陶淮南在他下巴处亲了亲，迟骋也没躲。陶淮南一点点亲到他脸上，碰一下碰一下的。
　　迟骋说他：“好像小狗。”
　　“本来就是小狗。”陶淮南低声说。
　　迟骋没再说话，陶淮南侧脸靠在他肩膀处，偶尔抬起头在迟骋脸上下巴上亲一亲。迟骋一只手随意地搭着他，另一只手还在继续滑动鼠标，偶尔也倒出手来去敲几个字，打印机嗡嗡地响着，迟骋打了很多学习资料。
　　陶淮南亲到迟骋嘴巴的时候，迟骋一边看着屏幕操作鼠标一边跟他亲了亲。
　　柔软的嘴唇互相碰碰，陶淮南坐在迟骋身上委屈又低落地和他亲亲嘴。