第43章 
　　陶晓东又过了几天才回来的, 刚一回来就被陶淮南一扑，小崽想哥了。
　　“我身上凉，先起来。”陶晓东揉揉他弟后脑勺, 看了眼说, “咋瘦这么多？”
　　“小迟给我关的！”陶淮南终于有个人能告状了, 想要指指迟骋的方向也不知道他在哪儿，又把手放下了，“他天天不让我出门！”
　　迟骋把哥行李箱接过来，陶晓东笑着问他：“让他给你磨赖了吧？”
　　“还行, ”迟骋说，“习惯了。”
　　哥回来陶淮南就又多了一个磨人的对象, 迟骋不带他出去, 哥能啊。
　　陶晓东没见着陶淮南半夜烧糊涂了还哆嗦着吐的模样，他只在电话里知道陶淮南感冒了，俩小的不可能跟他说烧得那么重。
　　这看着现在这么欢实没啥不能出门的, 陶淮南一早起来就去磨他要一起去店里，陶晓东答应得可痛快：“走呗。”
　　陶淮南终于扬眉吐气了，跟迟骋说：“我要出门了！”
　　迟骋没说话，把外套给他递了过来，转身走了。
　　陶淮南接过来慢慢穿上, 越穿动作越慢，拉链磨磨蹭蹭半天还没拉上。
　　过会儿还听不见迟骋的声音, 动作渐渐停了。
　　“磨蹭什么呢？”陶晓东过来催他，“穿个衣服这么半天。”
　　陶淮南又支着耳朵听了会儿, 确实没听见迟骋的声音, 犹豫了下把外套又脱了：“你自己去吧，我不去了。”
　　陶晓东看着他弟, 整不明白他：“又怎么的了你？”
　　陶淮南放下外套：“我苦哥好像生我气了，我不跟你去了。”
　　“啊？”陶晓东探头瞅瞅坐那儿穿鞋带的迟骋，“哪儿来的结论呢？”
　　“反正我不去了。”陶淮南脱了鞋，摸着墙往屋里走去找迟骋，嘴里念叨着，“我可不惹他生气，他生气没完。”
　　“行那你在家吧。”迟骋穿完鞋带，慢慢穿着鞋，“我跟哥去，你看家。”
　　陶淮南愣了下，这才知道让人逗了，赶紧捋着墙又回去了，把外套迅速穿好：“你净能吓唬我。”
　　“你怎么不说你自己戏多。”迟骋把口罩给他挂耳朵上，怕他出去呛风。
　　“你故意不出声。”陶淮南在口罩后面还在说。
　　迟骋不跟他说了，把他后面帽子扣上，捂严严实实了才牵着出了门。
　　被捂得这么严实了等到了店里也还是咳嗽了半天，坐那儿捂着嘴闷声咳。迟骋拍拍他后背，给他接了杯水。
　　“小南体质有点弱。”黄哥晃悠过来，拿了板含片给陶淮南。
　　“嗯，一到冬天就咳嗽。”陶晓东刚回来，今天没排客户，他下午还得出去半点别的事儿。
　　陶淮南往嘴里放了一片，冒凉风的。
　　“我昨天听你嫂子唠嗑，”黄哥看看俩小的，跟陶晓东说，“怎么着，小迟准备上哪儿念啊？那几个好学校都不打算去？”
　　“没定呢，再说吧。”陶晓东也看看他俩，“到时候看他想去哪儿。”
　　“那小南怎么整？”黄哥问。
　　“回盲校吧。”陶晓东说。
　　黄哥还没等说话，迟骋也像是要说话，陶淮南最先出了声：“我可不要。”
　　陶晓东说他：“别任性了小崽儿，高中你不能还混着过，你也得高考。”
　　“我不去盲校。”陶淮南皱着眉，往迟骋身边靠靠，“我还得跟着我苦哥呢。”
　　“那也得你能跟住啊，”陶晓东眼神里也有点不忍心，但也不可能一直容着他俩胡闹，“你看你能考进哪个？”
　　陶淮南张张嘴，这话他答不上来。
　　他哪儿也考不上，普通学校根本就教不了他，也不会收他。迟骋能考上的学校都是拔尖儿的，教学资源本来就那么紧张，怎么可能往学校里塞他这么个占资源的。而且往学校里放个盲人学生太冒险了，万一他出点什么意外学校还得担责任。
　　陶淮南往旁边摸摸，迟骋把手伸过来，陶淮南轻轻抓住。
　　“不用他去盲校，哥。”迟骋看着陶晓东说，“高中我也能教他，跟着我就行。”
　　“高中你们时间就紧了，你自己时间都不够用，天天再经管着他。”陶晓东摇摇头，“他自己早晚得学着独立，别惯着了。”
　　这话陶淮南听着心都碎了。
　　“够用，我习惯了。”迟骋拇指在陶淮南掌心刮刮，接着跟陶晓东说，“别折腾他了哥，到时候上点火又病了。”
　　黄哥在旁边都听笑了，跟陶晓东说：“你再说两句小南可就哭了。”
　　陶淮南倒是没要哭，但是真挺难受。他抿着嘴不说话，自己决定不了自己命运的感觉不好受。他不想跟迟骋分开，可现实就是不管他怎么努力也不可能考进跟迟骋一样的高中。
　　“早晚得有这天么不是。”陶晓东看着他弟，心里也疼，“你们不可能一辈子都绑一块儿，人生都是自己过的，总有一天你得松手。”
　　“松手”这俩字让陶淮南下意识把迟骋攥得更紧了。
　　“真快哭了。”迟骋看看陶淮南，捏捏陶淮南的手，没再说这个，只是笑了下跟哥说，“别惹哭精了哥。”
　　陶晓东也牵了牵嘴角，跟黄哥说别的去了。
　　瞎的时间久了，模糊的光感陶淮南已经很习惯了。偶尔阳光特别足的时候陶淮南也高兴，好像眼前也跟着亮亮堂堂的。但是人在孤独的时候本来就会觉得周身都很黑暗，陶淮南就更是了。孤独时的黑是能淹没人心的黑，是永恒又无边无际的。
　　小孩子哪有不怕黑的，晚上关了灯小孩子们都要哭的，可是陶淮南在别的小朋友还怕黑的年纪眼前就永远关了灯。
　　在有迟骋之前陶淮南是一直关着灯的，直到他八岁那年开始有了迟骋。
　　迟骋就是他的小夜灯。能让他在夜里一伸手就知道旁边有人陪，能跟他一人一边地扯着枕巾。
　　“琢磨什么呢？”哥和黄哥还在说话，迟骋挨着他的耳朵问。
　　陶淮南轻轻摇摇头。
　　早上来的时候还高高兴兴呢，在店门口扫出来的小雪堆里咯吱咯吱把鞋底踩得湿透了，进店里化水了又脏，他自己还不知道，店里员工笑着跟在他后头拖地，直到迟骋让他在拖把上踩踩鞋底才好了。这会儿那些高兴全没了，大眼睛里的光也没了，黯下去了。
　　哥不在家的这段时间让陶淮南心里都有点飘了，把很多事儿都想得很简单。
　　哥回来就像是把他们都带回现实里了。就像哥刚刚说的，他早晚会只剩下一个人，他爱的这些人都会有自己的人生。
　　“在脑子里演戏呢？”迟骋说话声音很小，在跟他说悄悄话，嘴唇能碰到陶淮南的耳朵，“演到哪儿了？”
　　他太烦人了，陶淮南的情绪被他打散了一些。
　　“演没演到我扔下你自己走了？”迟骋不知道想起啥了，说话的时候竟然还有点笑着，“那咋还没哭呢？”
　　太烦人了！
　　陶淮南伸手推了他一把，把他推开了点，自己把头拧到另一边不听他说话。陶淮南看不见迟骋现在是笑着的，迟骋笑起来很好看，跟平时的他很不一样，可是陶淮南一次都看不见，永远都看不见。
　　迟骋伸手摸摸他的头发，再过来的时候偷着和他说：“不扔下你，别演了。”
　　陶淮南眨眨眼，看向他。他的“看”只是把脸朝向那个方向，能表达出“看”的含义，得不到“看”的结果。
　　迟骋凑近了点，鼻尖和他顶了一下，还挺用力呢，把陶淮南都撞疼了。
　　陶淮南皱着眉揉揉鼻子，说：“疼了都……”
　　迟骋也在他鼻子上揉了下，揉完又捏捏。
　　在陶淮南成长的这么多年，哥对他向来是要什么给什么。然而陶淮南要的从来都不多，可总有些东西是哥给不了的。
　　这一年除夕，他们哪儿也没去，就在家里过的。
　　晚上哥和迟骋包饺子的时候陶淮南就坐在餐桌边，两只手托着头。迟骋往他嘴里塞了个虾仁，陶淮南张嘴吃了。陶晓东笑着看他，突然说：“崽儿别再长大了。”
　　陶淮南点点头，说：“好，不长了。”
　　“小迟也别长了。”陶晓东又说。
　　“我得长，”迟骋两只手按成个饺子，放下说，“我自己长，你们俩都停着。”
　　陶晓东笑了笑，没说话。
　　捡迟骋回来那年陶晓东二十五，现在他三十多了。
　　小孩在长大，大人变成熟，时光不会为任何人停下来。
　　在上高中的事儿上陶晓东没松过口，到什么时候干什么事儿，迟骋这成绩要是没这么好陶晓东也不至于愁。小孩子不懂事儿大人不能也跟着胡闹，能考上重点高中不去读那是瞎闹。陶淮南早晚有一天得学着自己一个人，他们都得狠下心。
　　不能真让迟骋只为了陶淮南活，那哥俩就太自私了。
　　在这件事儿上陶淮南头一次不听话，他执拗倔强，抿着嘴唇说：“我就是自私，我想一直自私。”
　　陶晓东舍不得跟他说重话，他狠下心把陶淮南往盲校送，没人比他更不愿意。
　　当哥的一碗水得端平，他是狠下心了，但有狠不下的。
　　迟骋向来主意大，他说什么是什么不会改。
　　他一直跟陶淮南说不会扔下他，他答应陶淮南的事儿都会做到。那年他说开学之前回来最后没回来，那应该是唯一一次说话不算数。他说话不算数的后果就是，在学校厕所的隔间看见了闭着眼睛软塌塌没有人气的陶淮南。
　　这年夏天的中考，迟骋语文没写作文，数学空了最后一道大题。
　　分出来的时候老师和学校都惊了，他原本是最有希望拿市里小状元的。