第45章 
　　“我信你。”陶淮南抬手去摸他的脸, “我知道你很厉害，可是你会辛苦很多。”
　　迟骋无所谓地兜兜他下巴：“别想东想西的。”
　　他们从午后这样坐到傍晚，迟骋要去给他们准备晚饭了。陶淮南捏着他一块衣服, 一直安安静静的。迟骋要起身, 拍了拍他, 陶淮南挪开之前抬起头，在迟骋下巴上轻轻吻了吻。
　　迟骋揉揉他头发，把陶淮南放到一边，自己起身去了厨房。
　　这两个弟弟陶晓东谁也不理, 看见哪个都生气。
　　但当哥的总不可能永远都不回家了，陶淮南一天给他打两遍电话, 陶晓东又过了几天才回, 回去直接脱了衣服去洗澡，也不跟他俩说话。
　　陶淮南在门口等他出来，迟骋去切水果。
　　陶晓东洗完出来, 头发上还顶着个毛巾，俩小的都看着他。
　　“哥。”迟骋叫了他一声。
　　陶晓东当听不见。
　　“哥理理我。”陶淮南朝他这边伸了伸手，陶晓东路过的时候在他手背上拍了一下，陶淮南往回一缩，搓搓手背说, “你也终于要家暴了吗？”
　　陶晓东边走边说：“我现在终于知道为什么那么多家长总打孩子了。”
　　“不打不解气，是不是？”陶淮南问。
　　陶晓东看了眼迟骋, 说：“现在你得庆幸你不是我亲弟弟，不然我今天不打你都算我怂。”
　　陶晓东到现在看见他俩都脑仁疼, 虽说事儿是迟骋干的, 陶淮南也很被动，明知道他事先不知情, 但这时候不可能不迁怒，这俩小的向来是一伙的。
　　陶晓东没在客厅待，回自己房间床上坐着了。最近联系了好多朋友等着办事儿，家有这么大孩子的他来回打听学校的事儿。手机上一溜消息还没回，但他也没什么心情看。
　　迟骋从客厅走进来，陶淮南没跟着。
　　陶晓东看见他心里堵，懒得抬头。
　　迟骋走过来坐在地板上，挨着陶晓东的腿，叫了声“哥”。
　　陶晓东还是不抬眼，一直看着手机。
　　“你打我吧，哥。”迟骋胳膊圈着膝盖，跟陶晓东说，“我或许不是你亲弟，但你是我亲哥。我做错了你打我天经地义的。”
　　陶晓东这才把视线落他身上，看着迟骋的头顶，半天之后才“哟”了声：“作弊了啊？你弟给你写稿了？”
　　“没有。”迟骋抬头看着他，“我不会说话，哥你别生气了。”
　　他俩肯定得聊一次，不管陶晓东打不打他，迟骋这个歉是必须得倒的，不管他出于什么原因，终究还是做错了事。
　　陶淮南没偷听他俩说话，回了自己房间。对迟骋来说这样和别人坦诚地聊天很难，他连对陶淮南很多话都不会说出口。他跟陶淮南之间有话可以不说，陶淮南生气他可以不哄反正过两天也好了，但是哥不一样。
　　“我不在乎你状不状元的，是不是第一那都是虚名，你第一还是第十对我来说没有区别。”陶晓东终于愿意开口跟他说说话，他眼神和语气里都很无奈，“你小学跟着读了几年盲校那是我巴不得的，那时候陶淮南小，胆子也小，把他自己送进去我真放不了心，他一天都离不了人。”
　　说起这个总感觉送俩小萝卜头去盲校还没几年的事儿，现在回头想想都好多年前了，现在俩小孩儿都要上高中了。
　　陶晓东想想那时候总闭着嘴不说话干干巴巴的小倔孩儿，再看看现在没比自己矮多少的迟骋，皱着眉说：“初中你带着他我也愿意，你能学习，也不用我管。你当高中还是小学啊？你随便念念就能再考个状元？”
　　迟骋不吭声，沉默着挨训。
　　“你什么成绩就得上什么学校，你搞这一出是想还我什么？这三年得是我跟陶淮南欠你的，你真在破烂高中崴泥了高考啥也不是，我俩还不起你。”陶晓东话是故意这么说的，话里故意带了刺，说得生分了，都是让迟骋气的。
　　迟骋拧了眉，说：“我没想还什么，我也还不完。你不领我回来别说什么学校了，我连学都上不了，或者活都活不成，我还不起。”
　　“我也用不着你还。”陶晓东用膝盖顶了顶他胳膊，“是不是觉得自己特别有正事儿？身上担着陶淮南的那份责任，觉得自己可能了，使使劲天都能顶起来了吧？”
　　迟骋实在是不擅长说话，他也不知道应该怎么跟陶晓东说，他做这事儿跟还不还什么那些根本不搭边。
　　迟骋低头坐着好一会儿，才抬了头，他看着陶晓东：“哥，我就问你一句，你要是像我这么大，陶淮南现在要上高中了，你怎么做？”
　　陶晓东不跟他玩这一套，他甩了下手说：“我不知道，别跟我玩假设。”
　　嘴上说着不玩假设，可之后陶晓东也过了挺久没再说什么话。他们心里都清楚，如果这事儿换成陶晓东他只会做得更绝。
　　学校重要，成绩重要，但是都比不上“我弟”重要。那年迟骋在学校打完架无论谁怎么问他都只有一句“他打我弟”，现在的事儿也一样，归根结底就是一句“那是我弟”。
　　“我想一辈子绑着他，我想让他每天都活在咱们眼皮底下。”迟骋保持着原来的姿势，慢慢和陶晓东说话，他眼神里很平静却也带着真诚，“我知道这不可能。”
　　陶淮南在自己房间没出来，迟骋还是回头往门口的方向看了一眼，回过头才低声继续说：“他早晚有一天得独立活着，你和我总有不能再随时看着他的时候。可我希望能再晚点，至少等他周围全是大人了，没有那些因为好奇和莫名其妙的恶意就去招惹他的烂人。那时候他也是大人了，他最多只是个‘瞎子’，可他现在是个‘瞎子小孩儿’，他太招人欺负了。”
　　在陶晓东印象里迟骋几乎就没说过这么多话，他说这些还是不自然，说完后也不自在，他实在不习惯这么剖析自己的内心，把心里话说出来。
　　这几句话他把自己摆在跟陶晓东一样的位置，是两个哥哥在交流。恍惚间陶晓东觉得迟骋好像又长大了很多。
　　“如果他真是我亲弟，那所有事儿都好接受多了，你们也不会觉得欠不欠我，也扯不上还不还什么，那就是一句简单的哥俩感情好。”
　　迟骋手拄着地站了起来，声音有点发沉：“我巴不得你是我亲哥，可我姓迟不姓陶。我确实想为你们做很多事儿，不是因为我是捡来的，是因为他是我弟，你是我哥。”
　　迟骋说完就转身出去了，夏天正是热的时候，坐地上说了会儿话脑门上出了点汗。迟骋边走路边掀衣服用下摆擦了擦汉，陶晓东从身后看着他，其实从身形上来看还是带着少年人的单薄，又瘦又高的孩子。
　　陶晓东在他的领域里向来混得开，跟谁都交得上来。因为他懂人情，会说话。
　　今天确确实实是被家里不会说话的孩子堵了嘴，心里带点软带点涨，也带着当了这么多年哥的一点心酸，找不到合适的话说。