第49章 
　　陶淮南被小片片勾出一身难受, 越单纯的小孩越受不了刺激。
　　迟骋问他：“去厕所自己弄弄？直接把澡洗了。”
　　陶淮南连连摇头。
　　“那挺着吧，一会儿就好了。”迟骋说。
　　陶淮南点点头：“我知道。”
　　“还听不听了？”迟骋低头看他。
　　“不了。”陶淮南还感觉自己挺无辜，又开始吐槽起班上那些不正经的男同学, “他们可太烦了, 天天净琢磨这事儿。”
　　话音刚落, 陶淮南手机又开始振动上了，估计又是谁在群里艾特他。迟骋让他自己去玩，转身去学习了。
　　果然是群里的兄弟们，刚才纷纷没动静, 这会儿又纷纷冒出来了。
　　－“淮南咋没声了？干啥去了？[坏笑/][坏笑/]”
　　－“说不定也那啥去了。”
　　－“滚犊子，一个个非得带坏人老实小孩儿。”
　　－陶淮南：你们好烦！！
　　－“哟还在呢？”
　　－陶淮南：马上不在了！我要跟我小哥一起学习去了。
　　－“妈啊你看人哥俩多正能量, 你看你们一群废柴！”
　　陶淮南退出锁了屏, 不再听他们瞎聊。
　　因为这个事儿，陶淮南第二天上学碰见班上男同学都觉得嫌弃，也不知道都在搞些什么龌龊的东西。
　　有人拍了他后脑勺一下, 顺手一拍，没出声就走了。正常男孩子们经常这样打招呼，但是他们经常会忘记陶淮南是个盲人，他根本看不见是谁，这种打招呼方式对他来说就莫名其妙。
　　“谁啊！”陶淮南无奈地问迟骋。
　　“季楠。”迟骋说。
　　“他一天天最神经。”陶淮南小声说。
　　“你真当我听不见啊！”季楠在前面吼了一声, 转头又回来了，胳膊往他脑袋上一圈一夹拖着走了, “嗯？说你楠哥有病？我看你是胆子大了。”
　　陶淮南被夹着脖子走，低头说着：“是你胆子大了吧！你怕不怕我小哥打你！”
　　季楠回头看了迟骋一眼, 迟骋手揣着兜正看着他们, 季楠朝他挥挥手说：“我先带走了！”
　　迟骋扬了扬下巴算是回应了。
　　“你看你小哥理你吗？嗯？小淮南？”季楠把陶淮南头发揉了个稀巴烂，“说楠哥有病？你再说一句楠哥听听。”
　　季楠这个人就跟他的微信名一样, 充满着浓浓的中二气息。家里开酒店的，是个纯纯的富二代。一般像他这条件长得又带点帅的男生都会莫名其妙有点装的气质，但是季楠没有，他就是个神经病。
　　昨晚在群里非带着陶淮南一起看片的也是他。
　　“我那么小声你都能听见啊？”陶淮南被夹着脖子一直带进教室，早上老师还没来，班里来了一半学生，看见陶淮南被他这么夹进来都笑呵呵地看热闹。
　　“那你看了，顺风耳。”季楠把他扔到座位上，这才松开他。
　　季楠女朋友笑着问：“你干什么一早上欺负人啊？”
　　“他欠。”季楠回了自己位置，打开书包才想起来有张卷子没写，赶紧四处借来抄。
　　陶淮南在那捋了半天头发迟骋才进来，迟骋刚一坐下陶淮南问他：“头发乱吗？”
　　迟骋给他拨了两下，说：“好了。”
　　“我让人拖走了你都不管我，小迟你变了。”陶淮南挨着迟骋小声嘟囔。
　　正常社交正常玩迟骋从来不管他，班里男生们都爱带着他玩，迟骋还挺愿意看他和别人好好相处，这样省心多了，不用时刻防备着。
　　陶淮南每天学习很累，对新知识他比正常人要更难接受，课间和午休时间跟别人聊聊玩玩挺好。
　　但是这班里有一个问题，就是零食太多了。谁走过旁边的时候都往他们桌上扔点东西，陶淮南也不管是什么摸过来就能吃。零食吃多了到了饭点儿就不饿，中午吃不下去多少，下午又饿，饿了又有源源不断的零食。
　　时间长了就算迟骋在吃饭的事儿上惯着他也看不过去了。
　　中午吃饭的时候陶淮南把餐盒往迟骋那边推推，说：“我吃不了了。”
　　迟骋没说他，也没非让他吃，只是下午的零食全给戒了。戒了就戒了，在这种小事上陶淮南向来不反抗，小哥不让干什么就不干什么。
　　晚上陶晓东下班早，给大叔打了个电话说晚上不用接了，他顺便去接一趟。
　　陶淮南一上车马上试探着问：“哥？”
　　“哟你是不是眼睛好使了？”陶晓东失笑，“偷看了？”
　　“废话么！车都不一样！”陶淮南伸手去前面摸摸他哥的脸，“你脸都干了，你赶紧抹点脸霜。”
　　“你当我是你啊？天天还得抹儿童霜。”陶晓东打了火，问他俩，“想吃什么？”
　　“都行。”陶淮南坐回后面，转头小声跟迟骋说饿了。
　　迟骋说：“饿着吧，不好好吃饭。”
　　陶淮南只是笑笑，不说话。
　　哥做饭不好吃，陶淮南现在已经很少吃他做的饭了，在家的时候一般都是迟骋给他弄。陶淮南除了不爱吃特定的几种绿菜之外不挑食，他的饭也好整，随便给他煮个面什么的他都爱吃。
　　哥吃饭太快了，总是风卷残云很快吃完，陶淮南都让他给整慌了，问他：“你一会儿有事啊？”
　　“没有啊。”陶晓东说，“啥事没有。”
　　“没有你急什么！”陶淮南吃了勺迟骋给他夹的不知道什么东西，酸甜的还挺好吃，“整得我心都要长草了一样。”
　　“啊，少爷慢慢吃，”陶晓东笑着给他夹菜，“你吃你的。”
　　陶晓东吃饭确实着急，以前事儿多压的，天天一堆事儿等着办，没那么多时间细嚼慢咽。有时候不那么忙但是也已经习惯了，就是个急性子的人。陶淮南跟他不一样，因为看不见所以干什么都要很谨慎，谨慎起来就会慢。
　　哥俩一个急慌慌的，一个慢悠悠的，迟骋处在他俩中间阶段，相对比较正常。
　　陶晓东手机响了，他靠在椅子上接电话。
　　陶淮南还在跟迟骋说刚才吃的那个好吃，问是啥东西。
　　迟骋说是鱼。
　　俩人边吃饭边说话，陶淮南听见他哥在对面说：“可拉倒吧哥，我没那心思。”
　　陶淮南耳朵瞬间就支了起来，他耳朵比别人灵敏，电话里传过来的人声他都能听得清楚。
　　对面人说：“人惦记你好长时间了，总托我问问，人你也见过，确实不错。”
　　陶晓东打断了说：“不是那回事儿，我真没心思，你看我一天忙成什么样了都。”
　　“忙不忙的你不也得生活吗？”对面大哥还嘲了他一句，“生活再忙该干吗咱得干吗啊，那还能让生活给操了？”
　　“那怎么整，一堆事儿都摆着呢，没那闲工夫。”陶晓东喝了口茶说。
　　“也没说非让你干吗，你就聊聊，啊，沟通沟通，合适就试试，实在不合适那拉倒。小邵我认识挺多年了，以前有个对象，黄了到现在都单着，长得多帅啊。”
　　陶淮南眨眨眼，低头接着吃饭。
　　哥这个电话打了有一会儿，到俩小的都吃完了才挂。
　　过程就是电话里那大哥劝他跟小邵认识认识，陶晓东说什么没同意。陶淮南那耳朵把俩人电话听了个一字不差，小邵是个设计师，刚三十，青年才俊。
　　其实陶淮南之前还挺惦记哥谈恋爱的事儿，哥都多大了，三十多了都。别说结婚了，到现在都没个稳定对象。陶淮南问过他哥几回，哥说不着急。
　　他不着急陶淮南着急，他很怕哥是因为要把心思都留给他才不谈。
　　但这个电话对他来说信息量还是有点大了，对方说的那小邵不管怎么听都是个男的。
　　小狐狸把人电话听了个透，但也没主动问，就当不知道。
　　回家的路上坐在车里想想哥这些年的朋友，想想田毅哥夏远哥，想想那些跟哥关系很近的哥。琢磨来琢磨去，没觉得哪个像是跟哥有点什么。
　　洗完澡回房间陶淮南都还在想哥谈恋爱的事儿，担心这老光棍怕是要砸手里了。按理说不应该，哥长得多好，陶淮南看不着能摸着，他们陶家的人脸型轮廓都长得好，鼻梁也高高的。陶晓东又有钱，不管他说能挣那么多钱是不是安慰他，但那么大个店都弄着呢，总归是不穷。这种男人不应该不抢手啊。
　　“眼睛眨巴眨巴的，琢磨什么呢？”迟骋问他。
　　“哥啥时候能处个对象？”陶淮南声音压得极低，怕他哥在那屋听见。
　　迟骋无语，说他：“别操那没用的心了。”
　　“怎么没用了呢？”陶淮南盘着腿，手放自己膝盖上边琢磨边说，“哥多孤独啊。”
　　到了这时候他俩思路必然不在一条线上了，迟骋那个铁筒粗的神经get不到陶淮南的细腻体贴，按他看哥天天挺自在。
　　俩人各干各的，陶淮南坐在床上犯愁哥的恋爱，迟骋坐在桌前学他的习。
　　陶晓东在自己房间，对他弟的担忧和关心一概不知，在群里跟田毅他们扯没用的。
　　迟骋做完一张卷子了，陶淮南还保持原状在那想，乍一看跟打坐入定了似的。
　　“你可赶紧睡觉吧。”迟骋收拾了桌子，站起来出去洗手，再回来的时候陶淮南已经躺好了。
　　迟骋一躺下陶淮南就靠了过来。
　　“睡吧。”迟骋说。
　　陶淮南先是“嗯”了声，过会儿忍不住还是说：“我有点心疼哥。”
　　“哥用不着你心疼。”迟骋抬手按在陶淮南眼睛上，让他闭着眼睛，“你操心你自己就行了。”
　　“我不操心，”陶淮南在迟骋掌心里眨眼睛：“我有你还操什么心。”
　　迟骋：“你还睡不睡了，明早起不来别赖叽。”
　　“哦睡了。”陶淮南把眼睛闭好，小声说着，“好了好了，马上就睡着了。”