第57章 
　　晚上在群里说话那会儿陶淮南没以为这些同学们真会来, 所以等他们到了村口给他俩打电话让他们出来接的时候，陶淮南是真吓了一跳。
　　以季楠石凯为首的一共五个闲人学渣兄弟，被季楠家司机开着一辆七座商务给送来的。
　　陶淮南当时正跟迟骋在厨房小屋吃饭呢, 黄叔黄婶给开小灶, 不让他俩吃厨师做的, 那都是给房客吃的，他俩吃的都是黄婶给做的。
　　黄叔用灶坑给烧的鸽子和烤包子，陶淮南正蹲在灶坑旁边扒着吃。最外面一层烧得焦黑，陶淮南满手都是黑的, 嘴边也吃得花里胡哨。
　　迟骋从外面取了小板凳进来，看见陶淮南吃得那么脏, 笑话他：“跟个泥猴儿似的。”
　　陶淮南也不在意, 摸着胸脯那块儿最厚的肉，撕下来一长条，抬高了手往迟骋嘴边递：“哇好香。”
　　迟骋一俯身叼走了, 把小板凳放陶淮南旁边，让他坐着吃。
　　黄婶那边还给炖了条江鱼，昨天村里有人去挖冰窟窿捞鱼了，黄叔也弄了些回来，挑了条最大的要给他俩炖。这时候活鱼难弄, 尤其是这么大的，在冰层底下窝一冬了, 又鲜又肥。陶淮南边闻着灶台上大锅里冒出来的鱼味儿，边撕着鸽子吃。
　　黄叔黄婶太喜欢他了, 俩老人就黄哥一个儿子, 黄哥家姑娘还小呢，放假了得上各种各样的补课班舞蹈班美术班, 一年回不来两次。难得家里来俩孩子，虽说是大了点，但在老人眼里也就还是孩子。
　　孩子边吃边跟黄婶聊，电话打过来的时候手脏得都没法接，没等接起来，他们就又打迟骋那去了。
　　陶淮南吃成这样也没法出去接人，迟骋自己去了。等人来的时候陶淮南已经洗干净了，手和脸都白净净的，水还没来得及擦。
　　“你们也太会赶时候了吧？”陶淮南甩着手上的水说。
　　“快擦干，等会儿吹皴了。”黄婶儿赶紧递了纸过来让陶淮南擦，“你们皮儿嫩，别带着水出屋。”
　　黄叔去给孩子们安排房间，路过厨房这边过来跟陶淮南打个招呼。
　　有眼尖的看见灶坑边有吃的，问陶淮南：“小淮南偷吃啥呢？”
　　迟骋过来把陶淮南下巴上的水珠抹掉，陶淮南说：“那可太多了。”
　　一群小子还没等去房间，先抢着吃了两只鸽子。
　　“他们都给我吃了！”陶淮南转头就朝着迟骋的方向告状。
　　黄叔哈哈笑着，说：“等会儿还给你烧。”
　　陶淮南故意委屈唧唧地跟迟骋说：“我给你留的，我把不好撕的都撕完了，剩的都是腿上和胸脯的肉，都是给你留的。他们都给抢走啦，你看看他们。”
　　迟骋说：“没事儿。”
　　“你看他抠的，”季楠说，“抠精。”
　　陶淮南不理他们，趴在迟骋耳朵边说：“里头我还给你藏了只小鹌鹑。”
　　刚才黄婶帮他藏的，用锡纸包着塞里头了。迟骋眼里带了笑意，被陶淮南逗得捏了捏他的脸。
　　陶淮南不是真抠，就是跟同学们闹，玩心起来了。最后藏的那只小鹌鹑也被抢了，陶淮南气死啦。
　　一群高中小子跟土、匪似的，见什么抢什么，黄婶给开的小灶炖的大鱼本来他俩肯定是吃不了，一条将近十斤的江鱼，让他们给分着吃得啥也没剩。
　　大鱼没小刺，陶淮南能用鱼汤蘸饼吃。其他菜也没经得住抢，这阵仗把黄叔黄婶给惊着了，这怎么跟吃不饱似的。
　　这事儿传到店里的时候，黄哥跟陶晓东都笑了。
　　“小南现在人缘挺不赖啊，这都有一帮小兄弟儿了。”黄哥说。
　　陶晓东给人做着图，边走针边说：“反正现在小迟不打仗了。”
　　“早就应该把他俩往那儿送，老头老太太稀罕坏了，来这么一帮小孩儿，看着都热闹。”有个年轻纹身师从他俩旁边走过去，顺手往黄哥头上弹了个脑瓜崩，黄哥踢了他一脚，接着说，“老头说明儿整个羊，给他们烤一半烀一半。”
　　“想想都闹人，”陶晓东笑着说，“这可真是给叔找了点事儿，俩就够呛了，这整了一小帮，这么大都能作翻天。”
　　“作去吧，平时想闹都没人闹，闲坏了。”
　　他俩亲兄弟一样，外道的话肯定不用说，说多了就远了。本来放他俩出去就是让他们开心的，那肯定是越开心越好。
　　人陶淮南本来天天被迟骋带着出去瞎溜达就很开心了，突然来了一群闹人的跟着，很多话不能乱说，很多事儿也不能乱做了。
　　晚上陶淮南准备洗澡了，天天洗完澡往热被窝里一钻，那个舒服劲儿就别提了。迟骋让他先洗，陶淮南磨磨蹭蹭地等。
　　等迟骋终于收拾完也能洗了，陶淮南才甩着手里睡衣睡裤往洗手间走。
　　“快点快点快……”
　　门突然被推开的时候陶淮南吓了一跳，门口人探着头进来说：“迟哥？充电器给我使使？”
　　季楠就住他们隔壁，他们屋俩人，另外一个屋仨人。这会儿季楠过来取充电器，啥也没穿，就穿了条小裤衩。
　　“快点冻死我了！”
　　迟骋去给他拿，陶淮南站在厕所门口回头说：“出门不记得带充电器？”
　　“落车上了，”石凯也过来溜了一圈，胳膊一圈夹着季楠脖子，季楠接着说，“你们屋好像比我们屋热。”
　　迟骋过来把充电器递给他，在房间里外衣肯定脱了，这会儿迟骋只穿了个T恤准备去洗澡。
　　季楠从他手里接过，抬头看了眼，脱口而出：“我靠你是不过min……”
　　石凯夹着他脖子一掰，说：“靠冷死了，赶紧走，你光个屁股挺扛冻啊？”
　　“这不穿裤衩了么？”季楠被石凯夹走了，拿个充电器，线一甩一甩的。
　　“你咋没锁门呀？”陶淮南问。
　　“没睡就没锁，”迟骋锁了门走了过来，“锁了。”
　　陶淮南摸着拍开洗手间的灯，钻进去说：“洗澡洗澡，快来。”
　　他俩以前也挤着洗澡，但是现在不一样啦，现在挤着洗更好玩。
　　一群混小子在这边除了吃喝玩乐就没别的事了，爽得没边。
　　他们玩儿得比陶淮南野，太淘了，走到哪儿疯到哪儿。陶淮南被迟骋拉着慢慢滑冰的时候都怕被他们撞着，听着附近有人了就赶紧躲开。
　　迟骋去给他买豆浆，陶淮南都不敢自己留在原地，不知道哪个欠的就过来拖着他滑走了。于是他在后面拖着迟骋衣服也一起滑着去买豆浆了。
　　这天卖豆浆的老头带了个小孩儿，十三四岁的样子。
　　陶淮南本来都不知道这儿有个人，他蹲在那儿太安静了。直到陶淮南突然被人摸了脚腕，才吓得短短地叫了声。
　　迟骋马上回头看他，看见陶淮南慌得往后退了两步。
　　“没事儿，别害怕，”迟骋抓住他胳膊，“是个小孩儿。”
　　陶淮南点点头“嗯”了声，说：“我就是没听到。”
　　老人把豆浆递给他，往地上看了眼，平静地说：“他出不了声儿。”
　　“啊……”陶淮南有点抱歉地说，“那我是不是也吓了他一跳？”
　　陶淮南蹲下往那边比了个道歉的手势。瞎子和聋哑人如果不用手机就只能一个用手语，一个说话。
　　“没事儿，吓不着，”老人给他们盛着第二杯豆浆，冒着浓浓的热气从暖瓶里倒进纸杯，说，“能吓着还好了。”
　　陶淮南有点疑惑地眨眨眼，站了起来，迟骋牵着他的手，捏了捏他的手心。
　　“你也看不见吧？”老人抬头看他一眼，倒没带太多情绪，还笑了下，下巴朝底下扫扫，“你比他强，他看不见也听不见。”
　　陶淮南张了张嘴，好半天都没能出声。
　　后来陶淮南又蹲下去，轻轻摸了摸那个小孩儿，摸到了他干裂的手背。小孩儿往后缩了缩手，片刻后又伸出来，像是好奇，又像是捣乱，力气不小地在陶淮南手上拍了一下，拍出了“啪”的一声。
　　陶淮南被牵着走了，他几次朝刚才的方向回头。
　　这样的“盲聋人”陶淮南只听到过，没有真的遇到过。以前他被哥哥带着去医院看眼睛的时候，曾经有一对年轻的夫妻坐在医生的诊室绝望地哭，说他们的孩子是个“盲聋人”。
　　那时候年轻的妈妈哭着问：“我得怎么才能把他养大啊……养大了他能活吗？他怎么才能活啊？”
　　医生劝他们还是要乐观，未来是值得期待的。
　　“未来”是个多虚的词，它太缥缈了。
　　那时候陶淮南不懂，这天摸到的干巴巴皴裂的手，和打在他手上的那道响，让陶淮南切切实实地觉得触动。
　　这天后来的时间他总是忍不住朝向那边。
　　那个小孩儿……得怎么长大啊？
　　迟骋过来摸了摸他的头，陶淮南头上戴着顶滑雪帽，他握着迟骋的手，头一次觉得自己如此幸运。
　　如果那个小孩儿也能有双好使的耳朵，能听见东西，他就能比现在容易很多，很多很多。
　　陶淮南用另一只手轻轻摸了摸自己的耳朵。
　　那天季楠他们把老头的几壶豆浆全买了，让他带着小孩儿回家了，豆浆放在原地给别人免费分了。
　　小孩儿走路姿势都带着点扭曲，肩膀斜斜地端着，走几步甩甩胳膊，动作奇异又违和。他们都看着陶淮南，同样是看不见的小男孩儿，一个成长得又快乐又天真，一个活得像是没有灵魂。看起来陶淮南像是幸运很多，至少他还有耳朵。
　　可是在这一群人里面，说陶淮南幸运，这也挺可笑。
　　有男生过来捏了捏陶淮南的耳朵，说：“你们都是小天使。”
　　陶淮南笑了笑，说：“我也觉得是。”