第53章 
　　迟骋被陶淮南按着脸, 躲也躲不开。
　　陶淮南啃嘴啃够了就埋下去趴会儿，用鼻尖拱拱迟骋脖子和肩膀，吸吸嗅嗅。再过会儿还抬起来继续咬嘴唇。
　　迟骋让他起来。
　　陶淮南跟听不见似的, 脸扣在迟骋身上, 嘴唇碰碰鼻尖碰碰, 呢喃着说：“你可真香……”
　　磨磨蹭蹭亲了好半天，陶淮南自己把自己拱得很热。
　　不知道怎么才好，总觉得这样在迟骋身上亲他虽然很舒服，可还是不够痛快。到底怎么能痛快陶淮南也不知道, 只能顺着本能去亲他抱他。
　　迟骋胳膊搭在他腰上，手心很烫。
　　两个人呼吸都重重的, 起伏间胸腔能短暂地挨在一起, 再缓缓分开。陶淮南浑身滚烫，又舒服又难受的滋味儿不太好受。
　　“你咋不理我呀……”陶淮南眼圈鼻尖都红了，委委屈屈。
　　迟骋一直在看他, 看他闭着眼沉迷地亲，看他现在红着眼睛满脸的失落和委屈。
　　陶淮南太干净了，他就像玻璃瓶里装着的一团白沙，在脏河里飘来荡去，瓶里的他依然又柔软又细腻。
　　两个人的心跳交织在一起, 透过薄薄的胸膛震着彼此的耳膜。
　　迟骋是什么时候按着陶淮南的头和他亲吻的，又是什么时候亲着他的耳朵叫了声“南南”, 让他“乖一点”，这些陶淮南都记不住了。
　　他只记住了亲吻的美妙滋味, 记住了迟骋的的呼吸和力道, 记住了他的手。
　　在这个世界上除了有血缘的哥哥以外，迟骋是和他最亲密的。他们一起生活一起长大, 迟骋知道他所有高兴的和难过的事，知道什么事能让陶淮南笑和哭。
　　他们捆绑着成长，缠绕着一起学着面对世界。
　　最后陶淮南惊慌失措地喘着叫“小哥”时，迟骋亲了亲他的眼角，把那滴没落下来的眼泪给带走了。
　　迟骋抽了张纸擦了手，陶淮南还没回过劲来，躺在那儿呼哧呼哧地喘气。一身酒劲还没过，脸和脖子都红红的，脑袋也发空。
　　刚才趴在人身上啃嘴的放肆劲儿都没了，老老实实地不动了。
　　“不作了？”迟骋在他脑袋上弹了个脑瓜崩，“嘣儿”的一声。
　　陶淮南抬起手揉揉，胳膊和腿还有点使不上劲儿。揉完脑门两条胳膊往上去圈迟骋的脖子，圈住了把人拉下来，脸朝人下颌和脖子上埋，低低哑哑地叹道：“好舒服……”
　　迟骋在他耳朵上咬了咬，声音还有点哑：“以后再喝酒我就整死你。”
　　“别整死我，我错啦……”陶淮南最会卖乖，作够了舒服了，现在从头到脚都乖得不像话。
　　腿边有点硌得慌，陶淮南自己舒服了当然知道那是什么，眨眨眼睛，手顺着迟骋后背往下滑，滑到腰又侧着往底下勾，手指扯开迟骋的睡裤边。
　　刚碰到迟骋的小腹，迟骋往后一退起了身。
　　“给你摸摸，”陶淮南舔了舔嘴唇，小声说，“我也给你弄。”
　　迟骋单膝点着床在床边站了几秒，垂眼看着陶淮南。陶淮南还伸手去够他，迟骋抓住他手放在手心里捏了捏。
　　陶淮南还想说点什么，迟骋弯了下身，在陶淮南小指上咬了一口，又亲了亲他的掌心。呼吸喷出来的热气让陶淮南不禁缩了缩手，又烫又痒。
　　随后迟骋放开了他，去冲了个澡。
　　他带着一身水气回来，陶淮南还没睡，感觉到迟骋回来了，侧过身第一时间抱住了。
　　也没说什么好听话撒娇，不出声，就知道窸窸窣窣地抱他和亲他。
　　迟骋单手搂着陶淮南，不算温柔地摸了摸他的后背。
　　陶淮南舒服地在迟骋身上蹭蹭脸，叫了声“小哥”。
　　这一宿房间里另外的人都没回来，他们真就在那边通宵了。
　　第二天早上陶淮南睡得还很沉，被老师拍门喊醒的时候有点不知道在哪儿。左摸摸右摸摸没摸到迟骋，一下就有点慌了。
　　“小哥？”陶淮南清清嗓子，叫了一声。
　　迟骋从洗手间出来，嘴里还咬着牙刷：“这儿呢。”
　　“吓我一跳，”陶淮南听到他声音了就不慌了，胳膊摊着又往床上一倒，“我还困。”
　　“困也得起来，八点半了。”迟骋说。
　　“眯两分钟就起……”陶淮南闭上眼睛，手无意识地在床单上抓抓，“这床真舒服。”
　　迟骋转身回洗手间继续洗漱，陶淮南摊在床上，一双大眼睛眨巴眨巴的不知道想什么呢。
　　人都起来集合了，那一屋子人到底还是年轻，总共没睡上两三个小时，这会儿一个个还生龙活虎的。
　　有人问陶淮南：“睡得好吗？”
　　“挺好的。”陶淮南牵着迟骋的手跟别人说话。
　　人又问他：“没醉吧？喝多了难受不？”
　　陶淮南把手揣进迟骋外衣口袋，摇头说：“没醉。”
　　上午还有一会儿活动，中午吃过饭就要返程了。陶淮南昨晚睡够了，现在别人都昏昏欲睡，他倒精神了。
　　他把迟骋的手抓在手里，放在自己腿上玩。时而十指交叉地握一握，时而把两人的手都摊开，手心对着手心，手指贴着手指。
　　迟骋靠着椅背半眯着眼，看陶淮南自己在那玩手玩得开开心心，眼角挂着一尾柔软的小弧度。
　　迟骋用另外一只手摸了摸他眉梢那颗小痣，陶淮南感觉到了，先是笑了下，然后上上下下地动动眉毛，让那颗小痣也跟着跳来跳去不老实。迟骋靠在椅背上，轻轻笑了笑。
　　男生们去的时候眉飞色舞兴致勃勃，回来的时候仿佛一车打了蔫的白菜，一个个挂着没睡够的困倦，打着哈欠连拜拜都不说了。
　　明天周一正常开学，不管今天多累明天也没假好放。
　　陶晓东开车过来接他俩，路上堵车，他到的晚了会儿，来的时候陶淮南正不知道跟迟骋说着什么，看着心情很是不错。
　　陶晓东按按喇叭，迟骋看过来，陶晓东冲他招了下手。
　　迟骋牵着陶淮南走过来，陶淮南边走路还边说这话，呼出来的白气都一团一团的。
　　“开心吗？”陶晓东回头问他俩。
　　“开心。”陶淮南往前凑凑，神秘地跟他哥说，“我喝酒啦。”
　　“哟厉害啊，”陶晓东笑着问，“喝多少啊？”
　　“反正不少。”陶淮南伸手抓抓他脖子，“说不定以后我也能陪你喝点。”
　　“这口气还不小，我可用不着你陪。”陶晓东启了车，问迟骋，“苦哥也喝了？”
　　“喝了点。”迟骋说，“不多。”
　　陶晓东失笑：“这可真行，告诉我出去冬游，结果一帮半大小子出去喝酒去了？”
　　“喝喝呗，”陶淮南拍拍他，“孩子长大了嘛。”
　　小崽子长没长大不知道，但这烦人劲儿可是一点没变。
　　也不知道是酒精把他家崽子烧坏了还是怎么的，这趟回来明显话多，得着谁都说起没完。迟骋人洗完澡就进去学习了，把陶淮南扔给了哥。
　　哥一边手机嗡嗡嗡地回消息，一边还得哼哼哈哈地敷衍着陪弟唠嗑。后来实在唠不动了，说：“睡吧宝贝儿，明天上学。”
　　“不困呢，”陶淮南倚在沙发上，把脚塞他哥腿底下，“我再陪你坐会儿。”
　　陶晓东心说你可快别陪了，嘴上可不敢这么说，“啊”了声说：“那我先洗个澡。”
　　好在家里有个烦人的，可也有个懂事儿的。
　　陶晓东洗完出来小崽子已经被迟骋给弄回去了，陶晓东探头往里看的时候他正扯开被往自己身上裹，迟骋学习不理他，他也不闹人了，还笑滋滋的。
　　陶晓东小声问迟骋：“他这是喝多了还没醒酒啊？”
　　“谁知道了，”迟骋看了眼，跟陶晓东说，“你不用管，哥，一会儿自己就睡了。”
　　“喝多少啊这是？”
　　迟骋说：“就三听。”
　　“那就喝这样啊？”陶晓东都意外了，问陶淮南，“你是不是陶家的，三听啤酒就喝多了？”
　　“我可没多。”陶淮南坐起来，反驳道，“我可清醒呢，也没断片。”
　　话说到这儿的时候有一个小小的停顿，眼珠转了转，脸也朝向墙，小声继续说：“……我全记着呢。”
　　“啊，”啥也不知道的哥随口一说，敷衍道，“厉害厉害。”
　　这个周末因为要出去，所以哪个老师都没留作业，头回放假放得这么彻底。迟骋还是做了张卷子，可也没学太久，一张卷子做完就洗漱睡觉了。
　　陶淮南呼吸平平稳稳的，像是睡着了。
　　迟骋把被给他往上扯了扯，又在旁边看了他一会儿。月光透过窗户照进来，把房间里照得还挺亮的，让陶淮南漂亮的轮廓能被看到得很明显。
　　迟骋轻轻摸了摸他鼻尖。
　　“哈，”陶淮南突然睁开眼，手利落地伸出来抓住迟骋的手指，“你被我抓住了，小迟！偷着看我！”
　　迟骋先是愣了下，然后往下一躺，抽回手说：“无不无聊。”
　　“你好能装，”陶淮南一个翻身就起来了，嘿嘿笑着往迟骋身上去，“都抓住你了你还装。”
　　迟骋不理他，只把他往下扒拉。
　　陶淮南其实有点困了，也没那么闹腾，只是贴着迟骋抱着。
　　他不闹了迟骋就不推他了，跟平时一样被陶淮南握着一只手，准备睡了。
　　陶淮南过会儿翻了个身，变成侧躺着的姿势，离得迟骋更近了些。
　　迟骋的胳膊贴着陶淮南的肚子，肚子随着呼吸起伏，迟骋能触到他的呼吸。
　　“你是不是以为我全忘了？”在迟骋以为他已经睡了的时候，陶淮南却突然开了口。
　　迟骋睁开眼，没说话。
　　陶淮南把脸缩下去一些，下巴埋进被子里去，声音低低的，像是到这会儿才开始有点不好意思：“……昨天你咬我舌头了。”