第55章 
　　“是, ”陶晓东点点头，配合着说，“苦哥越长大越磨人。”
　　陶淮南当然听出来他哥这是损他呢, 也不再接话了, 裹着大棉被跟迟骋一起回了房间。
　　“药吃了没？”迟骋问他。
　　“吃啦。”
　　陶淮南刚才把被裹走了, 现在床被晾得冰凉。陶淮南往床上一躺，凉得直缩。
　　迟骋把他扯来，陶淮南很自然地把两只脚都放迟骋腿上。隔着睡裤都感觉得到凉，迟骋说他：“又不穿袜子。”
　　陶淮南感冒了不敢乱亲了, 脸也不跟迟骋挨得太近，隔挺远说：“袜子太厚了, 穿着难受。”
　　迟骋也没再说他, 难得消停了，不想再招他说话，毕竟一说起来就没个完。
　　其实陶淮南都用不着担心传染迟骋, 谁像他似的那么容易感冒，迟骋跟个铁人似的。他扣着口罩咳来咳去的时候迟骋呼吸平稳好好做着题，陶淮南还挺羡慕。都一样长大的咋区别这么大，不是很公平。
　　期末考完之后陶淮南可撒了欢，迟骋要给他批试卷陶淮南都不乐意, 手往自己那几本卷子上一扣，不让迟骋碰。迟骋不让他捣乱, 让他上一边待会儿。
　　“别整了别整了。”陶淮南一边按着一边拨开迟骋的手，“别碰它。”
　　“没答好？”迟骋挑眉问。
　　“我觉得还行。”陶淮南往迟骋腿上一跨, 后背倚着桌边, “放假了别管它了，陪我玩吧, 陪陪我！”
　　迟骋随口一说：“你能玩什么。”
　　“反正你别看书，也别批卷子，也别学习，”陶淮南往他身上一贴，听着迟骋的心跳说，“陪陪我。”
　　迟骋于是推着桌子往后一滑椅子，微低了点头问他：“怎么陪？”
　　陶淮南趴那儿想了半天，没想出个什么来。
　　他想不出来哥替他想了，善解人意陶晓东，心疼俩小的上了一学期的高中生活，第二天就给送走了。小崽子这点愿望哥还是能满足的，不算个什么。
　　黄哥老家在临省一个小小的旅游村，有山有水风景太漂亮了。虽然现在冬天河都结了冰，但能玩儿的也不少。陶淮南没怎么出过门，所以什么对他来说都很新鲜。景美不美不重要，好玩就行了。
　　陶晓东这段时间忙得脚不落地，他肯定没法陪着去。有迟骋带着陶晓东没那么担心，何况去的是黄哥老家，黄叔黄婶都在那边，没什么担心的。
　　陶淮南这次感冒不重，已经好得差不多了。司机大叔在前面讲着他年轻时候在这边当兵的趣事儿，陶淮南听得认认真真的，时不时侧过头朝车窗那边小声咳两下。
　　后备箱里带了不少东西，几套衣服和贴身盖的两个薄毛毯子，一个铺一个盖，怕晚上床凉。反正开车过来也好带，大叔今天把他们送过来，什么时候要回去了他再来接。
　　黄叔黄婶从上午就开始盼着他俩过来，陶晓东跟大黄这么多年兄弟了，老两口跟陶晓东自然熟。不过因为陶淮南不太出门，离得也远，他们倒是没见过俩小的。
　　人岁数大了就是喜欢孩子，像迟骋这样不爱说话的还好，陶淮南这样开朗又嘴甜的，就格外招老人喜欢。
　　黄婶给准备了一桌子菜，陶淮南吃什么夸什么，倒也不是虚着夸，他是真心实意觉得好吃。边吃饭边唠嗑，一顿饭吃了俩小时。
　　这个时间来这边玩的人很多，黄哥头几年回来盖了两栋小楼，老两口就在这儿开农家乐。也没图挣钱，就是图个人气，有点事儿忙活着有意思。
　　一楼都是小火炕，楼上是床或电热炕。他俩住的一楼，小火炕烧得热热的，铺的盖的都是提前给他俩准备的新的。陶淮南自己带的小毯子没用上，手往被窝里摸摸，甚至还有点烫。陶淮南感叹着“哇”了一下，时不时伸手摸摸。
　　迟骋一个农村孩子，睡炕对他来说真没什么新鲜的，也就城里小孩儿才觉得这好玩。
　　房间里有间小小的卫生间，洗澡的时候热气氤氲还不觉得冷，热水一关陶淮南擦水的工夫冻得浑身小疙瘩都冒了起来。
　　拖鞋刚才踩湿了，地有点滑，陶淮南眼睛看不见，就算迟骋牵着他也走不快。迟骋索性拿浴巾一裹，直接把他抱了回去。陶淮南一下钻进被子里，先是觉得有点烫，然后舒服得趴在枕头上直哼哼。
　　迟骋拿了条他的内裤塞给他，陶淮南自己摸摸索索地在被窝里穿。迟骋把睡衣也给他拿了过来，然后又回了卫生间，刚才光顾着陶淮南，他自己还没洗。
　　陶淮南趴在那儿直眯眼，手机嗡嗡嗡地在旁边一下下振动。他摸过来听，是班级小群里季楠又在刷屏。
　　最近群可活跃了，放假了他们全开始撒欢，昨天还约着打球了。
　　群里又在约明天一起出去玩，还艾特了陶淮南和迟骋。
　　—淮南和迟哥呢？你俩来不来？
　　陶淮南：“淮南不来，迟哥也不来。”
　　楠哥最Dior：数你俩不服从组织安排。
　　陶淮南：“我俩出门了，这边可美啦。”
　　有人笑着发语音：“你还能看见美不美？”
　　楠哥最Dior：会不会说话？不会说话就闭上。
　　陶淮南毫不在意地回：“我小哥能看见就行，他看见了我就看见了。”
　　迟骋出来的时候陶淮南还在聊天，下巴抵着枕头，说话时头跟着一抬一抬的，头发刚才沾湿了点，这会儿潮乎乎的。
　　被窝里太舒服了，惬意得他说话都不睁眼了，就闭着眼睛小声哼哼哈哈着聊。两只露出来的胳膊光溜溜的，睡衣放在旁边根本没穿。
　　“睡衣穿上。”迟骋说他。
　　“不想穿。”陶淮南已经被暖洋洋的温度给征服了，皮肤这样直接挨着绒呼呼的褥子，太舒服啦。
　　“穿上，”迟骋把睡衣放他枕头旁边，“冻着你。”
　　陶淮南嘴上答应着“好”，却不动也不穿。
　　黄婶给他俩准备的两条被子，自己盖自己的。一般这么大的兄弟都不一起盖被了，半大小子睡觉都不老实，一条被子不够俩人抢的。
　　陶淮南看不见也不知道，等迟骋上来躺下了，陶淮南伸手摸摸发现俩人没盖一条被，顿时不干了，掀开自己被窝往迟骋那边钻。
　　他身上只穿了条小裤衩，白溜溜的一身都光着。
　　“你老实点。”迟骋把他盖好，单人被没那么宽，俩人盖有点不够。
　　“你摸摸我肚子，”陶淮南笑嘻嘻地挺着肚子往迟骋肚子上贴，“我趴半天了，烫你。”
　　迟骋随手摸了下，手背一贴上去就感觉到热了，迟骋笑了下。
　　“烫吧？”陶淮南笑得眯眯眼，“给你热乎热乎。”
　　他爬到迟骋身上，胸贴着胸，肚子贴着肚子，腿贴着腿。陶淮南刚才趴着的时候就已经想好了等会儿要这么玩，所以跟张烙饼似的把自己贴在炕上。现在肚子底下是迟骋，呼吸的时候软软地贴来贴去。
　　“不冷了吧？”陶淮南笑着去跟迟骋贴脸，“好玩吧？”
　　迟骋被他逗得眼睛里带了笑，捏捏他后背：“你怎么跟个小傻子似的。”
　　小傻子抱着他脖子，笑得可好看了。
　　刚开始只是贴着，后来陶淮南开始默默地亲他。
　　本来确实只是想贴着肚子玩，可是十七八岁的时候本来就是对自己、对情感、对欲望都好奇的年纪，渴望触碰和接近是本能。
　　全然陌生的环境又更加催发这种渴望，会想做很多平时不敢做的事。
　　每一次呼吸仿佛都变了调，每一下轻浅的碰触好像也都染上了其他念头，让皮肤下面的神经随着每一次接触滋啦滋啦地过电。
　　陶淮南睫毛轻颤，叫了声“迟骋”。
　　不是“小哥”，不是“苦哥”。
　　迟骋掐着他腰的手很烫，两个人都很热，这样相贴的姿势让他们在彼此面前都没有秘密，所有心事都明显。
　　陶淮南胳膊拄在两边，这样亲吻的时候他要低点头，细细的脖子拉起一条脆弱又漂亮的线条，薄薄的肌理下肩胛骨支起来，像一对小翅膀。
　　迟骋没他那么主动，他没有陶淮南那么天真。天真的小孩做所有事都随本能，迟骋像是从出生就没被赋予过这种天真。
　　人生来就带着命，迟骋命里就没有这个。
　　所以迟骋在陶淮南吻得投入动情时推开了他。
　　陶淮南执拗地拧起眉，再次低头。
　　迟骋眉心一道痕，警告地叫了声“陶淮南”。
　　陶淮南歪着一点头，也压低了声音顶嘴回他：“陶淮南在啊。”
　　不等迟骋说话，陶淮南表情很执着，像是不明白，也像是这真的是件太简单的事了，他摸着迟骋的脸和嘴唇疑惑地问他：“陶淮南不是你的吗？”
　　迟骋喉结轻轻滑动，死盯着陶淮南的脸。
　　一双本该灵动的眼睛却总是定在一个位置，让他的表情时常显得茫然。
　　陶淮南用手指轻轻划着迟骋的嘴唇，然后低下头，吻在了自己手指上。
　　迟骋闭上了眼睛，也拉了绳子关了灯。
　　他们在远离开家的地方，在一个陌生的小村庄，再一次做了本能喜欢的事。
　　很多很多舒服的感受从他们的手里像魔法一样飞出来。
　　魔法世界很奇妙，每一次亲吻打开一个魔法宝盒，宝盒里装着迷恋、成长、情感，和欲望。
　　故意怀旧设置的老灯泡，关了灯还能看见灯丝的余亮。陶淮南的眼睛里连这点余亮都没有，他的黑太纯粹了，是无边无际的。
　　无边无际的黑像一条永恒流动的暗河。
　　哥哥是他的岛，迟骋是他的小船。