第51章 
　　陶淮南头一次发朋友圈, 一时间收到了好多赞和好多评论，一条条听下来有点累。而且手机的盲人模式在很多方面并没有那么智能，用起来不是很方便, 很多页面操作起来其实都是连蒙带猜。
　　陶淮南后半程都在玩手机, 迟骋也不管他, 陶淮南就缩在里头低着头玩。
　　直到车停了，到地方了才被男生们叫了下去。
　　他们要爬一座小山，这种室外活动陶淮南参加得不多，爬山更是没有过。组织这种活动带他出来是有风险的, 如果不是有迟骋的话估计不会让他参加，万一真出点什么事谁都负不起责任。
　　每位老师带着自己那一车人, 上山前清点人数, 过程中也要随时注意不能缺人。陶淮南被迟骋牵着手，别的同学都在拍照，就他俩不拍。
　　台阶上有层积雪结的薄冰, 很滑。老师在最后面拿着喇叭提醒大家要小心，让拍照的别太放飞，站板正点。
　　空气很凉，陶淮南脸上扣着口罩，手揣在迟骋兜里, 一节一节走得很小心。他们太默契了，迟骋几乎不用张嘴说话, 到了台阶结束或开始之前会轻轻捏捏陶淮南的手，陶淮南就配合着迈步或抬腿。
　　但也有意外, 山上的台阶毕竟不像平时楼里的那么规整, 有宽有窄，也有突然变陡或变平缓, 陶淮南看不到就把握不好落脚的高度，有时候一个踩空会让他差点滑倒。迟骋会马上抓紧他，不等他真摔就把他稳住了。
　　这样走路很累，神经要一直紧绷着，陶淮南手心都出汗了。
　　身后有女生给他俩拍照，偶尔走到缓台的时候陶淮南会听见有人叫他，他就回头笑笑让她们拍。
　　“漂亮吗这里？”陶淮南问迟骋。
　　“还行。”迟骋把他手掏出来，指着一个方向说，“那边都是树，挂着雪。”
　　陶淮南点点头。
　　迟骋又带着他的手换了个方向，说：“那边有几个小坡，雪还不太厚。应该有条小河，但是冻上了。”
　　“哇，树上还有叶子吗？”
　　“松树有，其他的没了。”迟骋答说。
　　“那我知道！”陶淮南马上从脑子里掏出地理知识，笑着说，“亚寒带针叶林嘛。”
　　迟骋看着他，把他口罩往上扯了扯，盖住他鼻梁：“这点东西让你学稀烂。”
　　“咋烂了？”陶淮南还不服，“松树不是针叶？那都多尖溜了。”
　　迟骋也笑了下，接续带着他往上走，说“行”。
　　迟骋看到什么会简单给他说说，陶淮南虽然看不见但是想象力还是挺丰富的，他失明的时候毕竟已经四岁了，颜色都认全了。平时对画面不敏感，听到了什么场景和颜色不会在脑子里很明显地有个印象，但要是刻意去想什么颜色的话还是能想象到的。跟实际肯定有出入，然而想象嘛，本来就是无所谓对错的。
　　到了山庄的时候，在服务区跟陶淮南拍照的女孩子过来给他送了杯奶茶。她自己背上来的，刚冲好的。
　　“你小心烫。”女孩小心地递过来，跟他说。
　　陶淮南已经闻到了奶茶味儿，问：“你还有吗？”
　　“我有，我那儿有好多呢，给大家都分了。”女生说。
　　陶淮南于是接过，笑着说“那谢谢啦”，从自己书包里摸出块巧克力给了她。
　　女生回了自己班那边，陶淮南捧着杯子暖手，没喝。
　　季楠在后面看了半天，这会儿人走了他过来“哇哦”了一声。
　　“你干什么？”陶淮南侧侧头，嫌弃地问他。
　　“我才发现你还挺受欢迎，小淮南。”季楠说。
　　“我比你大三个月呢，管谁叫小淮南。”陶淮南侧着头说。
　　陶淮南长得显小，心理要比同龄男生单纯一些，所以总让人觉得他小。其实陶淮南和迟骋上学都晚，就算是陶淮南在同年级学生里也并不算年纪小的，可大家总觉得他像个弟弟。
　　“她是不是看上你了？”季楠往那边又看了看，笑得没个正形，“可以啊，长得不错，甜甜的。”
　　陶淮南赶紧说：“你可别瞎说。”
　　说同情也好，不自觉的怜爱也好，女孩子们对陶淮南的示好还真没那么多别的心思，有时候仅仅是为了能让他感受到更多平等的包容。
　　陶淮南不让季楠拿这事儿乱说，他不喜欢被拿来跟别人开这种暧昧的玩笑。初中的时候迟骋和学委被别人传谈恋爱，让陶淮南拧巴了好一阵，放他自己身上肯定更不乐意。
　　他伸手去摸迟骋，迟骋接住他的手，问：“怎么了？”
　　陶淮南握着他手，笑笑：“就摸摸你。”
　　迟骋牵着他的手又揣回了兜里。
　　高中男生们凑在一起简直没个好，实在是太能闹了。吃饭的时候菜上一道抢光一道，筷子晚了就抢不着，有时候甚至不等服务员摆桌上从她手里就抢完了。服务员都哭笑不得了，头一次看见这么吃饭的。
　　其实就是在这气氛里抢着瞎闹，这么吃的就格外香。没人管他们，老师也不管，爱抢就抢吧。
　　陶淮南可不干了，别人饿不饿他不知道，他是真饿了。他跟迟骋吃饭都还比较斯文，尤其是他，得堆碗里慢慢吃，哪像他们这么抢着吃过啊。
　　又一盘炸的不知道什么东西，服务员刚端过来就没了，陶淮南连炸的是什么都还不知道，只能听见旁边酥酥脆脆的咬声。
　　“沈老师哪儿去了，”陶淮南扬声喊，“沈老师！”
　　班主任在老师那桌听见了，“哎”了声，仰着身子问：“怎么了淮南？”
　　“我不想跟他们一组了！”陶淮南忍无可忍，“我吃不着！”
　　一屋子人一哄声全笑了，班主任说：“你过来，上老师这儿，咱不跟疯狗一桌。”
　　陶淮南问迟骋：“去不去？”
　　“去什么去，你坐这儿吧，”他们这桌的男生说，“下回给你留。”
　　陶淮南本来也就是说着玩的，没真想过去。
　　等再上菜的时候他们果然没再抢了，让服务员平稳地把菜放下了。迟骋先给陶淮南夹进碗里一些，旁边季楠问：“夹好了么？”
　　迟骋“嗯”了声，一桌子疯狗又一下子扑了上来，又没了。
　　陶淮南美滋滋享受特权待遇，他跟迟骋先夹，夹完随他们抢。
　　这边做菜有点油，陶淮南其实不太能吃油大的东西，觉得腻，但是被气氛带着也多吃了一些。
　　饭后就是自由活动时间，两点半集合做游戏，在那之前可以玩也可以回房间休息。房间有三人间也有四人间，还有少数几个双人间。陶淮南和迟骋分到的是个四人间，屋里两张大床房，俩人一张。
　　这边能玩的太多了，有集体做活动的，有散开自己玩儿的，进了山庄就自由多了，不用老师再一直跟着。
　　陶淮南也没觉得困，跟迟骋去果园逛了逛。
　　果园有室外的，也有扣的温室大棚，现在冬天，室外果园早枯了。好多女生都在大棚里，这边分很多个棚区，这个季节竟然有草莓和蓝莓。
　　迟骋蹲下给他摘了个草莓，让他吃了。
　　陶淮南眼睛瞬间亮了：“好甜。”
　　他本来就爱吃水果，这会儿可开心了，迟骋带他找红透了的草莓，找到了就带着他的手去摸，陶淮南摸到了自己摘。
　　女孩子们总是喜欢给他们拍照，他俩也不在意，随便拍。
　　吃了一肚子甜草莓，陶淮南心满意足，对这地方可太满意了。
　　一下午都是集体活动，晚餐之后继续晚会，到了各自回房间的时候刚八点。晚上不让出去自由活动，怕出事。在楼里随便闹，不能去室外，大门已经锁了。
　　跟他俩同住的是石凯和另外一个男生，有外人在陶淮南没好意思跟迟骋一起洗澡，自己拿了内裤和睡衣进去洗了。
　　他洗澡从来不锁门，在家的时候他洗澡哥和迟骋都随便进的。而且也不能锁，怕他摔着磕着了他俩进不去。
　　迟骋先把水温给他调好，防滑垫也给他铺上了。
　　“浴液和洗发水都在这儿，”迟骋带着他手去摸墙上的架子，“衣服我给你放洗漱台上了，毛巾在这儿。”
　　陶淮南小声应着好。
　　“东西掉地上了就叫我，别自己捡。”迟骋摸摸他头发和耳朵，“摔着你。”
　　“知道啦……”陶淮南声音更小了，有点心虚地把他往外推，用气音说，“你快出去吧。”
　　陶淮南在里头心虚地撵迟骋出来，然而外头俩人还挺纳闷：“你为啥不跟他一起洗，他自己能洗？摔着咋整？”
　　“能，没事儿。”迟骋从书包里拿出陶淮南的脸霜和手机充电器。
　　“淮南有事儿你就喊我们！”另外的那个男生喊了一嗓子。
　　陶淮南在浴室里回道：“好，知道啦！”
　　陶淮南澡还没洗完，门就被敲响了。
　　石凯和那个男生正趴在床上打手游，迟骋过去开门。
　　门外是季楠和他屋的那三个男生，开了门都进来了，手里还都拎着东西。
　　“我还以为不来了。”石凯趴那儿说。
　　“来，怎么不来。”季楠把东西放桌上，整个人往床上一砸，把石凯和那男生砸得都喊了一声。
　　一群半大男孩准备了吃的喝的，好容易出来玩，还都聚在一块儿，那不作不闹好像都不叫青春了。
　　跟季楠一块来的另外两个男生也砸了上去，一个摞一个的，嗷嗷喊着。
　　有一个五大三粗的男生是最后进来的，一直就有点头脑简单，偶尔有点冒虎气。
　　他放下东西之后听见洗手间有水声，还是男生之间胡闹的意思，推门就要进，拐着调就要往里冲：“我看谁洗澡呐！”
　　男生们闹起来没下限，他门都推开一半了，被迟骋一把抓领子给抓住了。
　　“别动。”迟骋一把抓住他领子往外扯，人高马大的男生竟然被他扯得往后退了两步。
　　人拽了出来，玻璃门重新关上了，迟骋淡淡道：“胆小，吓一跳再摔着他。”