第50章 
　　陶淮南无意中听到了哥的秘密, 倒也没啥意外的，平平常常就接受了。当然了，在他心里哥干啥都是对的。
　　陶淮南的一切世界观价值观最早都都来自于他哥, 后来又加了个迟骋, 所以他们的任何选择和喜好在他看来都是正常的, 没什么可惊讶的。
　　更何况陶淮南本来也不是真的一无所知。
　　自打上了高中，陶淮南的生活持续处于一种又放松又紧张的状态里。放松是真的放松，班里氛围太好了，跟同学们相处愉快, 跟迟骋最近也没闹什么别扭。紧张是因为课程确实太紧了，一科接着一科, 进度都很快。老师们讲话也快, 陶淮南经常还在云里雾里没反应过来，一节课已经结束了。
　　其实盲人高考的题会比正常高考简单一些，题没那么难, 这也算对盲人考生的一项优待。盲人考生最大的难度在于题量大，他们摸题答题都比正常考生费时间，所以大部分盲人考生都答不完卷。
　　迟骋没给陶淮南降低难度，而且不让他太依赖听书，学习资料更多的还是打印出来让他摸着读, 提高他阅读速度。这就让陶淮南每天神经都紧绷着，既要集中注意去听老师的课, 又要摸大量的字，也要记很多字。
　　有时候累得都没精神了, 洗完澡就晕晕乎乎地躺下要睡觉。
　　可虽然很累也从来没跟迟骋抱怨过, 没要求迟骋给他降低难度，也不怪迟骋对他要求严。
　　然而尽管陶淮南已经很努力在学习了, 可期中考试成绩还是不太理想。
　　学校是真的很好，这次不用迟骋给他打盲文试卷，学校直接按正常试卷给他也准备了一套。陶淮南是跟着同学一块考试的，但对他没那么严要求，学校不收他卷子，答不完也没事。
　　分数出来的时候最令人吃惊的肯定是迟骋，他一个自费考生，压过了班里所有学生，考了个第一。
　　老师和同学都惊讶，除了迟骋本人之外，只有陶淮南和石凯对此波澜不惊。
　　石凯说：“我早跟你们说了这是个大神，没人信我啊。他来这上学纯属意外，真当我迟哥跟你们一样是人民币玩家呢？”
　　“靠……”季楠感觉自己被伤害了，明明都是一个群里的兄弟，这怎么还出来个异军，“我得把他踢出群聊，这不是好学生派来的间谍么。”
　　“你看他气质上跟咱们也不是一挂的，”石凯看着一群傻子目瞪口呆的样儿，乐了半天，“初中可是我们学校明星。”
　　不光自费生们意外，好学生那一拨也很意外，彼此间揣着那点竞争的小心思暗暗比着学，等着看第一到底是谁的。
　　结果万万没想到能是个自费生。
　　琢磨来琢磨去不知道他是怎么回事，难道是中考报高了？
　　这会儿天已经很冷了，入了冬陶淮南就不好过。
　　在家里裹着毯子听迟骋给他讲题，鼻子不通气，怕是又要感冒。
　　迟骋看着他红红的鼻子尖，问他：“又冻着了？”
　　“也没有啊……”陶淮南每天穿老厚，没人比他还注意保暖了，在家里都穿着厚厚的毛袜子，“就是鼻子不舒服，应该没事儿，你接着说吧苦哥。”
　　迟骋站起来出去给他煮了杯奶茶，放糖放奶放茶包，煮出浓浓的焦糖色。陶淮南本来考试考得不好，迟骋说话又严厉，正上着火，一杯热奶茶过来顿时就笑眯了眼，满足了。
　　他捧着杯子一口一口吸溜着喝，往迟骋嘴边递递，迟骋仰头躲开：“不喝。”
　　“香香的，”陶淮南又举着手往高抬抬，“你尝尝。”
　　迟骋还是躲：“你自己喝吧。”
　　迟骋不喜欢这些甜东西，陶淮南有一次说他就是名字没起好，最初叫“迟苦”肯定不会喜欢甜。
　　陶淮南自己喝了一大杯热乎乎的甜奶茶，听迟骋把卷子给他捋了一遍，那些做错的题陶淮南老老实实自己又做了一次，这次全记住了。
　　迟骋讲题的时候向来严厉，讲完才缓和了，捏捏陶淮南的后脖颈，让他歇会儿。
　　陶淮南把题都听完了，也放松了下来，去了次厕所，回来准备午睡了。
　　迟骋陪他躺了会儿，陶淮南一翻身过来往迟骋嘴上亲，迟骋没防备就让他亲了，扯扯被子说：“被盖好，别乱折腾。”
　　陶淮南把他手攥住，两只手捏着迟骋的手指玩：“你别走啊，等我睡醒。”
　　迟骋不说话，陶淮南闭着眼睛念叨着：“每次我一醒你不在我都有点慌。”
　　“睡吧。”迟骋拿被子把他裹紧了，陶淮南处在一个暖烘烘的环境里，舒服得很快就睡着了。
　　外面那么冷，被窝里有温度有迟骋，陶淮南这一觉睡得太沉了。唯一美中不足的就是这一觉睡得有点累，在梦里一直在找厕所，憋得厉害，好容易找到了厕所又不能用。
　　他整个人都贴在迟骋身上，一条腿搭着迟骋，在梦里上不了厕所急得直皱眉。迟骋早醒了，看见他时不时皱眉想叫醒他，但感觉到侧腰处的触感，到底还是没打断他。
　　其实他还是想多了，陶淮南巴不得被打断，睡前那一大杯奶茶让他在梦里憋得快哭了。
　　等终于憋醒了的时候陶淮南舒了好大一口气，找厕所找得也太累了。
　　腿动了动，感觉到自己正顶着迟骋侧腰，小小挪动了一下，挪开了。
　　迟骋问他：“醒了？”
　　陶淮南刚想试试迟骋醒没醒着就听见了他说话，咕哝着说：“你醒了咋没起来？”
　　迟骋挑眉，睡前说的敢情这是都忘了。
　　这多难为情，睡着的时候一直顶着人家，迟骋肯定感觉到了。担心迟骋误会他做了什么不正经的梦，陶淮南吭吭哧哧地解释着：“……我这是尿憋的。”
　　迟骋“嗯”了声，说他：“那还不快去。”
　　“哦！”陶淮南马上坐起来，小脸蛋红扑扑地摸到床脚下去穿拖鞋了。
　　小哥俩天天一起睡，这种事还是挺常见的。男孩子早上起来都有的状态，谁也瞒不住谁。陶淮南偶尔不好意思了就自己噗嗤噗嗤地乐，有时候神经了还轻轻在迟骋身上撞撞，等迟骋要拍他了他再笑嘻嘻地躲开。
　　睡觉睡起来的状态没什么害臊的，陶淮南在早上向来坦坦荡荡，可其他时间不行。
　　其他时间多多少少还是有点难为情。
　　为了避免这种难为情，陶淮南再也没在群里参与过班里男生们的不正经视频交流会，他们还是时常就在群里发，陶淮南可没敢再点开。
　　偶尔季楠他们还是会艾特他，陶淮南就假装不知道，不回话。
　　男生们本来也是逗他玩，就瞎闹。
　　他们学校跟常规高中还是有点区别，各种校内校外活动组织得很多，不像正常高中只认成绩。
　　十二月正式下了今年第一场雪，之前的都是薄薄一层很快就化没了。第一场雪之后班里组织了一次踏雪冬游，赶着周末一起去山上，班主任和科任老师们也参加了。
　　同行的还有隔壁班，他们两班是兄弟班，除了班主任不一样，其他配套老师都是一样的。当然走的也并没有太远，就在周边城市的一座小山，上面有个山庄，现在是淡季，没什么游客。
　　几辆大巴车成一队，每一辆上有一个老师。学生们都是正能闹的年纪，一路上疯得厉害，陶淮南早上起得早，靠在迟骋身上睡睡醒醒，后来被男生们给扯起来让唱了首歌。
　　他们这一车就是那一小帮玩得好的男生，也是最能闹腾的那一堆儿。他们车上坐的是班主任，班主任这会儿也没了架子，平时端着是为了在学校管他们，年轻的老师其实和学生之间没什么代沟，摘掉班主任的架子也挺能闹的，还指挥着他们这样那样玩。
　　路面上还有层雪，车开得不快，很稳。
　　中间服务区停下休息的时候，陶淮南带着帽子下车透了会儿气。
　　迟骋去洗手间了，让他站在超市门口别动。周围都是他们班的学生，迟骋也没什么不放心的。
　　冬天连空气都冰凉，猛抽一口气进肺里能把陶淮南凉得直咳嗽。
　　迟骋出来的时候陶淮南正被隔壁班一个女生拉着拍照，女生挎着他胳膊，举着手机给两人自拍。
　　女孩子笑起来都是漂亮的，白色毛线围脖衬着长长的黑头发显得很乖。
　　连着拍了好几张，女生松开陶淮南，笑得很善良：“你长得真精致，睫毛好长。”
　　“谢谢。”陶淮南也笑着道谢，“我就当是真的了，反正我也看不见。”
　　“真的啊，”她跟陶淮南说，“没有骗你。”
　　初中的时候陶淮南跟班里的小姑娘们也都很好，女孩子们像是天生善良，对待弱势人群温和也包容。换到正常男生那里女生们可能主动说句话都不好意思，到了陶淮南这儿就觉得没距离。
　　陶淮南听见迟骋走过来了，女生也看见他过来了，跟陶淮南说了拜拜。
　　陶淮南两只手都在兜里揣着不敢拿出来，他用胳膊肘撞撞迟骋胳膊，笑着问：“你怎么从来不跟我拍照啊？”
　　迟骋不说话，他向来不爱拍照。
　　陶淮南笑嘻嘻的：“肯定因为你黑，跟我拍显得更黑。”
　　迟骋牵着他回车上，上车的时候迟骋先上去，再两只手都牵着陶淮南，台阶有点高，怕他站不稳。
　　车上还有很多人没回来，坐回他俩的位置，陶淮南把手机掏出来，跟迟骋说：“我也想拍照。”
　　迟骋往旁边躲躲，让他起开。
　　“不起，”陶淮南抓着他胳膊，小声商量，“照一张吧？给照一张吧。”
　　商量了好半天，迟骋架不住他磨人，拿着陶淮南手机给他俩照了一张。拍之前陶淮南还特意把脸凑了过来，差点跟迟骋贴上的距离，笑得开开心心的。
　　拍完迟骋把手机给他，陶淮南问：“好看吗？”
　　迟骋说好看。
　　“你别骗我，好好看看，”陶淮南把手机往迟骋那边又送送，“真好看吗？”
　　迟骋说嗯。
　　陶淮南满意了，也不磨人了，后半程都在那儿自己摆弄手机。
　　陶晓东在店里收拾完东西等着客户来好干活，等人的工夫掏出手机随手一刷。竟然看见他家小瞎子发了条朋友圈。
　　发了张只有半张脸的照片，他露着一截小下巴，抬得高高的，从嘴唇弧度上看就是在笑着的。旁边迟骋估计没什么表情，但从下巴轮廓这么看也很帅。阳光从旁边车窗透进来，暖洋洋地撒在他俩身上，陶淮南白得都晃眼。
　　不光有图还给配了文字。
　　—嘿嘿。
　　陶晓东马上给点了个赞，他们家小瞎子不定得摆弄多半天才能成功发出条朋友圈来，这照片一看就是截坏了，脑袋差点截没了。