第54章 
　　既然入了夜, 小瞎子的羞耻心必然已经下班了。现在说什么羞耻的话也不害臊，嘴巴开开合合，毫不心虚地说着那些让人没耳听的话。
　　“你咬人怪疼呢……”陶淮南想想那滋味, 咂咂嘴, “但是很舒服。”
　　迟骋刚开始装听不见, 陶淮南又说：“我好喜欢，你嘴巴……”
　　嘴巴来嘴巴去，话没等说完就被人伸手扣住了嘴巴。
　　陶淮南“唔唔”地轻轻晃着头，被捂着嘴就噘起嘴唇去亲迟骋手心。
　　“我是不是整不了你了。”迟骋压低声音说。
　　陶淮南两只手抬起来拿开迟骋的手, 接着刚才没说完的话：“你嘴巴软乎乎。”
　　迟骋手又捏上他的脸，把两边脸都捏得变了形, 嘴巴撅起来, 陶淮南还是笑滋滋的。
　　“这咋的，酒劲还没过？”陶晓东出来拿水喝，听见陶淮南还在那咯咯儿乐, 探头过来看了一眼。
　　陶淮南赶紧闭了嘴。
　　迟骋松开他的脸，陶淮南嘟囔着说：“睡了睡了。”
　　陶晓东哭笑不得：“这可真行，酒疯撒好几天。”
　　“再说话我就给你扔哥那屋。”迟骋说。
　　“我可不去。”陶淮南不闹了，搂着迟骋的胳膊，拍了拍他, “快睡吧，不要说话了。”
　　这小神经也太烦人了, 陶晓东想想迟骋天天都得被他这么磨，也怪不容易的。陶晓东忍不住想笑, 说了句“别闹人”, 转身拿水回了自己房间。
　　当哥的啥也不管，天天就知道工作挣钱, 比起迟骋来说他这哥当得可太省心了。
　　陶淮南和迟骋之间现在除了亲密之外，还有了独属于他们之间的小秘密。这是连哥都不知道的，凌驾于兄弟间的亲近之上，带着点暧昧，以及隐隐约约的私密感。
　　毕竟他们曾经在冰天雪地的夜晚，躲在温暖的房间中抱在一起亲吻，触碰过彼此的呼吸和体温。
　　共享的小秘密让陶淮南兴奋了好一段时间，每天开开心心上学，再被迟骋牵着手高高兴兴带回来。
　　等这股兴奋劲儿差不多过去了，基本这个学期也快过完了。
　　刚开学的时候觉得高中很累，每天要学很多东西，太辛苦了。然而一眨眼一个学期就快要过完了，还有半个月期末考试，陶淮南紧张坏了。
　　虽说每天也都跟着好好学习了，但每到考试之前心里还是不太有底。
　　理科的东西对他来说太难了，文科的差不多都能记住，可数理化真的有点难为他。那些公式和奇奇怪怪的符号都给他增加了很多难度，眼睛好使的学生尚且学不好，更何况一个小瞎子。
　　高二开学不久还得分班，陶淮南没得选择，他必须得上文科班。理科他学不来，难度太大了。所以迟骋现在也不太盯着他学理科那几门，又费时间又累。
　　陶淮南中午吃过饭，在教室里抱着抱枕，把下巴搭在上面，嘴里不停念叨着。
　　迟骋说：“睡会儿吧。”
　　“我生物还没复习呢，说好今天中午过十页书。”陶淮南嘴里背的是政治答题模板，迟骋给他总结的答题点，考试时从里面挑题点答。
　　“生物不看了，睡吧。”迟骋把他桌上的东西都收拾起来，倒出地方来让陶淮南等会儿趴着睡觉。
　　“哦好。”陶淮南背了半天其实也有点困了，也没多坚持，抱枕放在桌子上，头趴在上面闭了眼睛。
　　这会儿的暖气给得不太足，正中午的时候外面暖和些，暖气就不给那么热。教室里如果坐着还不觉得冷，但要是睡觉的话还是有点凉。
　　大外套都在后面柜子里挂着，迟骋脱了身上的校服外套，给陶淮南盖上。陶淮南怕打扰别人睡觉，说话声音很小：“你穿着啊……我不冷。”
　　迟骋说：“睡吧。”
　　陶淮南手从下面伸过来，扯了扯迟骋胳膊肘处的袖子。迟骋于是把左手给他，陶淮南握住了，放到自己腿上牵着手睡。
　　石凯吃完饭回来，手里拿了两盒冰淇淋。
　　走到他俩旁边的时候晃了晃手里的巧克力冰淇淋，用口型问迟骋：“睡了？”
　　那冰淇淋是附近甜品店的，每天限量出不来多少，陶淮南很喜欢吃。迟骋于是问：“睡着了没？”
　　陶淮南闭着眼答他：“马上啦……”
　　迟骋抬头跟石凯说：“没睡呢，拿来吧。”
　　石凯笑着把两盒都递了过来：“刚碰见个发小，他对象给的，你俩吃吧。”
　　迟骋拿了一个给陶淮南，给石凯留了一盒。石凯知道他不爱吃甜的，他们太熟了，经常一起吃饭什么的。
　　石凯回座位，走过的时候看见了桌子下面他俩牵着的手。
　　“哎哟睡觉还得扯着手，”石凯忍不住直想笑，“这比初中那会儿还娇。”
　　陶淮南已经坐了起来，迟骋把冰淇淋放他手里，陶淮南摸了摸，惊讶地小声“哇”了下。
　　“惯的。”迟骋跟石凯说，“烦透人了。”
　　“我可看不出来你烦，”石凯嗤笑一声，“你一弟控赶紧闭麦吧。”
　　陶淮南自己摸索着打开盒子，迟骋把勺给他递了过来，陶淮南挖了一勺先给迟骋，迟骋往后躲着不吃。陶淮南撇撇嘴，勺子放进嘴里的一瞬间眼睛好像都亮了俩度。
　　“凯哥也太好了吧，”陶淮南故意说着，“凯哥好帅。”
　　“你要是夸点别的我差不多还能听听，”石凯挑着眉，“你一看不着的夸我帅，你说我是信还是不信你是真心实意想夸我。”
　　陶淮南咬着勺笑着回头朝他晃晃胳膊。
　　学期末的日子不好过，让在正常学校上学考试的小瞎子紧张兮兮。但是紧张里头还掺着点期待，毕竟考完期末就能放假了。
　　放假就不用每天六点起了，冬天起床太难了。
　　陶淮南最近赖得很，早上得迟骋叫半天才能哼哼唧唧地坐起来。迟骋把他从床上拖下来，有时候陶淮南耍赖往迟骋身上挂，然后迟骋再面无表情把他背去洗手间。
　　考试前倒数第三天，陶淮南又是来回骨碌着哼唧，就是不起。
　　迟骋已经洗漱完了，过来问他：“你今天是不上学了？”
　　“不上了，”陶淮南抬手摸摸额头，手掌和半截手指还缩在袖子里，“我头疼，我晕，起不来。”
　　迟骋俯下身过来跟他贴额头，陶淮南下巴一抬，在迟骋嘴巴上亲了亲。
　　“你别是又感冒了。”迟骋伸手去摸他脖子。
　　今年冬天陶淮南还没生过病，前两天哥还念叨过小崽儿今年省心。
　　“那好像没有，”陶淮南在人家嘴上偷了个香，也不赖了不闭眼骨碌了，老实坐起来摸衣服穿，“我装呢。”
　　迟骋拧着眉站起来，不再搭理他，出去给烦人精热牛奶。
　　哥今年冬天特别忙，最近他都没怎么回来，前天倒是回来了，夸了一句陶淮南今年省心。结果陶淮南今天就病了，他这嘴太毒了。
　　早上说自己是装的那是安慰小哥，其实陶淮南是真难受。
　　上午第二节 课开始鼻子就不通气了，在旁边使劲吸鼻子，迟骋看向他，低声问：“怎么了你？”
　　“没事儿，”陶淮南揉揉鼻子说，“鼻子有点堵。”
　　平时撒娇磨人那都是闹着玩的，想逗迟骋笑笑，想让迟骋哄他。真难受了就不闹了，中午自己主动让迟骋带他去校医院拿了药，晚上回家也自己躺好了不出声，不耽误迟骋复习，毕竟都快考试啦。
　　迟骋弄了杯热柠檬水给他，放了点蜂蜜。陶淮南就坐在穿上吸吸溜溜地边吹边喝。
　　“难不难受？”迟骋问他。
　　“不难受，”陶淮南摇摇头，“你学你的，我自己待着。”
　　“没什么学的，”迟骋坐在他旁边看了他一会儿，“想不想吃东西？”
　　陶淮南还是摇头:“不想。”
　　陶晓东一口毒奶把陶淮南奶上了，迟骋写作业的时候陶淮南脸冲着墙戴耳机小声给他哥发消息。
　　—“陶晓东！陶晓东陶晓东！”
　　陶晓东回他：马上回去了，想我了？
　　—“我感冒啦，都是你念叨的！你嘴太厉害了！”
　　陶晓东：那你也真是不争气。
　　—“你不念叨孩子孩子不能有病，你等会儿回来给我带盒退烧药，我怕我半夜发烧。”
　　陶晓东这才信了，发了条语音问：“真病了啊宝贝儿？”
　　—“那你当我逗你玩呢？别忘了给孩子带药！回来也不要大惊小怪，我苦哥学习呢，耽误我苦哥考第一不行！”
　　陶晓东说：“知道了，马上回。”
　　当哥的平时忙工作见不着人，回来了还不好好聊，非说人今年没生病的事儿，这可让人讹上了。
　　陶晓东看他弟还挺欢实，也没太担心。
　　“我看这也没咋啊，你是不是讹我，”陶晓东还问，“你是不是有什么诉求想让我答应？”
　　陶淮南瓮声瓮气的，裹着被在他哥床上坐得跟个蛋宝宝似的，吸吸不通气的鼻子，说：“说不定是。”
　　陶淮南往哥屋一赖就不走了，直到迟骋洗完澡过来叫他回去睡觉。
　　“来啦。”陶淮南从床上挪下去，裹着被子慢悠悠出来。
　　陶晓东在房间里说：“你要不在我这儿睡得了，要考试你再给苦哥传染了。”
　　“啊……”陶淮南犹豫了下。
　　迟骋刚要开口，就听陶淮南说：“我小哥不跟我睡就睡不着觉，我怕他失眠。”