第67章 
　　那一宿迟骋一夜没合眼, 陶淮南也一样。
　　前半宿他在屋子里陪，老人咽气之后他在院子里陪。院子里人来人往，有闻讯来送一程的邻居, 也有帮着忙活摆殡葬用品的店老板和伙计。陶淮南刚开始被迟骋锁在车里不让出来, 后来陶晓东把他放出来了, 陶淮南也没有非要进去，他不想让迟骋操心他。
　　陶淮南在一个不碍事的墙边站着，周围人声嘈杂，一时间陶淮南突然恍惚地想起小时候那次了。那时候哥要给爸妈守灵, 院子里每天人来人往，迟骋是一个没有存在感的脏小孩, 每天在墙根儿蹲着。刚开始陶淮南怕他, 等后来不怕了就跟他一起蹲着。那时候也和现在一样，大人们各忙各的事，瞎小孩和脏小孩找个空地不碍事就行。
　　现在瞎小孩还是这样站着, 脏小孩已经长成了能扛事的大人。
　　迟志德想要把老人土葬，他们这儿从前老人过世多数都是土葬。但现在不行了，没有火化证后续很多事都会很麻烦，所以他们还是得把老人拉倒县城殡仪馆去。
　　迟志德再怎么不靠谱，这种时候看起来也像个正经人一样忙着。殡仪馆的车来接的时候, 迟志德抬着拆下来盖着黄布的门板，呜呜地哭了半天。天已经亮了, 深秋的天冻得人有些冷，配上时而夸张时而哀凄的哭声, 更是让人不自禁地发抖。
　　迟志德双眼通红, 把门板抬上车时，喊了几声“妈”。
　　陶淮南后背贴着墙, 跟着车离开之前，迟骋朝他走过去，把陶晓东之前给的外套脱了下来罩在陶淮南身上：“别贴墙，凉。”
　　“你穿，”陶淮南把衣服推回去，“你忙你的，不用管我。”
　　迟骋和他说：“等会儿你别去，你在叔家等我。”
　　陶淮南说：“我想陪着你。”
　　迟骋不想让陶淮南去那种地方，迷信那些东西信不信先不说，可总归是一个让人去了就压抑的地方，而且冷。人多事杂，迟骋顾不上他，又怕他磕碰。
　　迟骋于是把他按在怀里抱了抱，贴在耳边说：“在这儿也是陪我，我很快就回来。”
　　陶淮南看不到他，只能抬手去摸他的脸，说：“你别难过。”
　　迟骋背对着身后嘈杂的人群，亲了亲他的脸，说“嗯”。
　　迟骋没经历过这种事，他没经验。跟陶淮南说着很快回来，可一天他都没能回来。老人要在冰棺里存一天，明天起早才能入殓，这些迟骋提前不知道。陶晓东陪着迟骋过去了，陶淮南被老家婶儿给领回了家。
　　婶子对他很热情，陶晓东这些年对他们家照顾很多，房子和地都白给他们用，平时托老家叔叔照顾迟骋奶奶，当然也会带着他们一份。
　　陶淮南心里惦记迟骋，没太多话说。但婶子怕招待不好他，一会儿给端点这个一会儿给拿点那个，陶淮南吃不下什么，还要时常回答她的问话。
　　婶子一直感叹着小孩都长这么大了，偶尔还叹息着说迟家小孩子有福，走大运了。
　　村里人都这么觉得的，陶淮南看不到他们打量迟骋的眼神，但是他耳朵灵，别人小声的嘀咕他都听得到。
　　有人说迟家小孩命好，被陶晓东捡回去给瞎子弟弟作伴儿，哪怕一辈子伺候个瞎子也值了。另外的人反驳他说，啥一辈子，十年河东十年河西，等陶晓东老了呢？到时候心里记着情分的能帮着照看照看，心里没有的谁还管那些罗烂事儿。
　　外人总是喜欢凭自己的臆断去揣测别人家的事，陶淮南听着他们说那些，却也不生气。
　　在别人嘴里他从小就是个拖累，小时候拖爸妈，后来拖哥哥，现在拖迟骋。听得都已经习惯了。
　　迟骋晚上也没回来，他给陶淮南打了个电话。
　　陶淮南刚吃过晚饭，婶子准备了好大一桌饭菜，陶淮南强吃了些，他是真的不饿。迟骋在电话里说今天不回来了，让他自己早点睡。
　　陶淮南说：“好的。”
　　迟骋说：“等会儿我让哥回去，他陪你。”
　　“我不用陪，哥陪你吧，他回来也不放心。”陶淮南坐在炕上，抱着膝盖，小声和迟骋说话，“你吃饭了没有？”
　　迟骋说吃过了。
　　村里人家都有大园子，种了菜和果树，园子侧面有一趟牛棚。老家堂哥把牛一个个赶了回来，从窗子底下经过，能听见牛闷闷的“哞”声。
　　陶淮南脸朝着窗户，手里拿着电话，听得见迟骋在那边的呼吸声。
　　迟骋叫了他一声“小孩儿”。
　　陶淮南轻轻地应了，说“小哥”。
　　隔着电话也不说太多，他们现在不在一处，可两个人却都觉得离对方很近。
　　陶晓东给他俩请了几天假，他想等这边都完事儿了再回去。以后迟骋应该不会再回来了，还是应该好好送一程。
　　迟骋也没说非要回去，他一直挺配合，该他作为孙子应该做的事他都做了。
　　村里也跟过来了一些人，平时无论关系好坏，谁家有什么事的时候村人也都会到场。他们时常看看迟志德再看看迟骋，眉眼间还是能看出像来，可是迟骋现在已经彻底跟迟家人不一样了。
　　迟志德蹲在殡仪馆的空场上抽烟，迟骋刚打完电话进去了。陶晓东拎着几瓶水走过，也给迟志德递了一瓶。
　　迟志德接过来，没喝，立在脚边。
　　他叫住陶晓东，说：“唠会儿。”
　　陶晓东看他一眼，问：“有话说？”
　　可能这次见面是因为丧事，迟志德整个人一直都显得有些颓丧。他母亲刚刚去世，即便几年都不回来一次，可这会儿他看起来仍然有点悲伤。
　　或许再无赖的人终究还是有点人性吧。
　　陶晓东站在他旁边，旁边停着辆小三轮，陶晓东靠着三轮，垂眼看着迟志德。
　　“我一直整不明白你，”迟志德咬着烟，蹲那儿说，“又不是你儿子，你图点啥？”
　　陶晓东轻嗤一声：“你要是整得明白也就不是你了。”
　　“损我啊？”迟志德也冷笑了下，吐了口烟说，“你还真别跟我装善人，我就不信你要没那么个弟弟，你能捡个孩子回去，你闲的啊？”
　　陶晓东没跟他犟这个，本来么，最初领迟骋回来就图这个。可这么多年过去了，不管当初怎么想的，日子过着过着也就没人总想着那些。
　　养个小猫小狗尚且动心，何况养大个小孩儿。陶家这哥仨感情公认的好，说起这个陶晓东绝对是坦坦荡荡的，没亏过迟家什么。
　　“你也不用怕我讹你，没那心思，”迟志德撩起眼皮看看陶晓东，又递给他一根烟，“挺神奇，真是谁养的像谁，我看他现在一点也不像我和我爸了，倒还挺像你。”
　　“你也讹不着，”陶晓东接过他的烟，没抽，放在嘴里只咬着过滤嘴，“成年了。”
　　“够他妈快的。”迟志德感慨地说了句。
　　他们俩之间真没什么说的，迟志德这么多年喝酒喝得，记性很差了。小时候的很多事他都想不起来了，小时候也曾经一起玩过，这些他已经很模糊了。陶晓东虽然记得，可又从小就看不上迟志德，他俩也从来不是什么小玩伴。
　　因为迟骋他俩才算是有了点牵扯，可又算不上。所以硬唠也唠不出什么，没话好说。
　　陶晓东也没急着回去，里面空气不好，又冷。他索性靠着小三轮跟汤索言发了会儿微信，汤索言这时间刚下班到家，正边做饭边陪陶晓东你一句我一句地聊。
　　“他俩关系还挺好啊？”迟志德问。
　　陶晓东眼睛落在手机上，没抬眼，只问：“谁？”
　　“迟苦和你弟。”
　　“迟骋。”陶晓东纠正了下，然后说，“他俩一直好。”
　　“还给改名了？”迟志德嘲讽地笑笑，“怎么没把姓也改了。”
　　陶晓东没搭他这茬，手指还在手机上敲着。
　　“早上我看见他俩亲嘴儿了，”迟志德蹲累了，直接往后坐在地上，舒了口气换了个姿势，“还是我看错了？”
　　陶晓东视线从手机上挪到他脸上，盯了两秒说：“你看错了。”
　　“昨天在屋里他俩也一直搂着，真他妈够亲的了。”
　　陶晓东把消息回完，揣起手机，迟志德说：“得回你家那是个男孩儿。”
　　迟志德说这话还真没别的意思，也没多想什么，俩男孩儿能有什么事，无非是觉得城里孩子够黏糊的。
　　他跟陶晓东提这个也没别的心思，没话找话硬聊会儿天。
　　陶晓东不跟他聊了，拎着一兜水进去了。迟骋正坐在屋里的椅子上，陶晓东把水给他，迟骋说：“你回去吧哥，陶淮南自己在那儿不行。”
　　陶晓东摸了摸他脑袋，掌心贴着后脑勺，来回摸了两把，说：“他没事儿，不用管他。”
　　迟骋又说：“你昨晚就没睡，别熬着了。”
　　陶晓东坐在他旁边，头往他身上倚了下，枕着迟骋的肩膀，闭着眼说：“哥陪你。”
　　陶淮南自己在那儿过了一夜，僵硬地躺了一宿，他就没怎么睡着。哥和迟骋都不在，这样的陌生地方陶淮南肯定睡不着，而且他担心迟骋。
　　迟骋是第二天上午回来的，一大早入殓，取了骨灰再一路拉回来，回来就已经九点多了。
　　陶晓东自己开车过去的，车上只有他们俩。迟志德和其他人都直接回迟家了，他俩先去的堂叔家。
　　堂叔儿子穿了身大褂正要去放牛，看见他俩回来，意外地喊了陶晓东一声“哥”。
　　迟骋径直进屋去找陶淮南，陶淮南已经听见他俩回来了，正坐在炕沿边扭着头朝着门的方向。迟骋推门一进来，见陶淮南衣服穿得板板正正，头发支着一撮，轻轻拧着眉。迟骋走过去，陶淮南抬起胳膊。
　　迟骋直接俯身抱住他，陶淮南身上一股淡淡的柴火味儿，迟骋一只手捏了捏陶淮南的脖子。
　　“快快快！”陶淮南拍拍他肩膀，“我想去厕所，快点！”
　　迟骋几乎是瞬间就明白陶淮南应该是一直没去过，皱了下眉，把他抱了下来。
　　堂叔家还是过去的旱厕，木板搭的简易厕所，也不能冲，到时候直接做肥了。这种厕所没人带着陶淮南自己去不了，他脚下没数，踩不准，而且也脏。
　　“你一直憋着了？”迟骋站在陶淮南后面，拧眉问他。
　　“没，昨天晚上天黑之后我在外面园子里找了个墙根儿，”陶淮南还有点不好意思，“嘿”了声说，“天亮了堂哥一直在外头来来回回牵牛，婶儿也总出来。”
　　迟骋说他：“你管那么多呢，憋着不难受？”
　　“我想着反正你也快回来了么。”陶淮南侧了侧头，还是挂着点笑，“等你带我来。”