第66章 
　　他们是当天下午回的老家, 陶晓东去店里说了些事儿，然后直接开车拉着他俩就走了。汤哥走不了，他明天有会诊也有手术, 所以只有他们哥仨回去。
　　是秋天开始落叶的季节, 半黄的叶子飘飘荡荡落下来铺了满地。
　　曾经他们走这条路的时候连高速都还没有, 只能走省道。现在是新修的高速路了，连路面上的白线都还很新。
　　迟骋奶奶要不在了。
　　陶晓东那个电话是老家叔叔打的，迟骋接的电话是迟志德打的。
　　迟志德不知道是什么时候回来的，他这些年一直在南方, 迟骋和他没有什么联系。迟志德有了新的家新的孩子，不知道他现在喝醉了酒之后还打不打人了, 还好南方暖和, 冬天小孩再怎么在外面跑也不会冻僵得像条死狗。
　　迟骋从那年跟迟志德断了关系之后没再回来过，刚开始每年会给奶奶打几个电话，可奶奶实在是怨恨这家人, 人老了之后总有些固执，她在电话里总是难掩厌烦，再后来就连电话都不接了。
　　陶晓东一直托老家叔叔帮着照看，钱和东西都不缺。老人身体一直不错，这次突然不行了确实没预料到。
　　陶淮南在车上握着迟骋的手, 慢慢地趴下去，枕着他的腿。
　　迟骋于是无意识地拨着他的头发。
　　他一直没说什么话, 直到车开过河边，驶入乡道, 那些勾起记忆的矮房子和旧墙逐渐纳入视线。迟骋拍拍陶淮南的脸, 跟他说：“快到了，别睡了。”
　　“我没睡。”陶淮南坐起身, 声音听着一点都不困。
　　陶晓东也很久没回来了，小村子变化不大，村口那条小砖道也还是和从前一样难走。
　　他和迟骋都是在这出生的孩子，但迟骋对这里的感触没陶晓东深。
　　迟骋对这里根本没什么感情。这儿留给他的没有好的记忆，只有疼和冷。
　　“回来了？”迟志德正站在门口抽烟，看见他们三个走进来，吐了口烟，平静地打了声招呼。
　　迟骋没说话，陶晓东问：“怎么样了？”
　　“等着咽气，没意识了。”迟志德这些年变化很大，他两鬓头发都花白了，脸看着也很显老。穿了件米色的夹克和旧牛仔裤。
　　人或许都会变，他现在看着和以前有点不同。
　　迟骋进去看老人，陶淮南跟着他。陶晓东也进去看了看，老人躺在床上，衰老的脸上是木然僵硬的昏睡，嘴巴张着，老相尽显。
　　陶晓东再出来的时候迟志德还在抽烟，也递了一根过来给陶晓东。
　　陶晓东接了，就着迟志德的火机点了火。
　　他们站在门口各自沉默着抽了根烟。完全不同的人过着不同的人生，即便曾经一起在这片土地上打着滚长大，可现在一起站在这处，也是没有一句话说得出来。
　　房子里有股陈旧的腐味，陶淮南站在迟骋身后，默默站着。
　　这是迟骋小时候生活的地方，是他挨打的地方。陶淮南看不到，也不想摸。他对这里半点不好奇，迟骋不属于这里。
　　迟志德走进来时，陶淮南往迟骋身上贴得近了些，即使知道迟志德并不会做什么了，可也还是下意识地想要保护迟骋。
　　“高中了吧？”迟志德漫不经心地问迟骋。像是没话找话，也像是看着他们觉得有点恍惚。
　　迟骋没回他话，跟没听见一样。
　　迟志德也没真的很想问，迟骋不回他话他就自己坐在桌子前，用手机打着在线麻将。手机里人声传出来，“三条”“五筒”“听牌”“自摸”，声音不大却让人听着心烦。迟骋微拧着眉回头看了他一眼，迟志德感觉到他视线，抬抬眼俩人对视上，迟骋不耐烦地转了回去。迟志德也没把手机声音关了，还在继续“幺鸡”。
　　迟骋奶奶是摔一跤摔成这样的，摔成了脑溢血。不知道是先血管破裂才昏迷摔倒的，还是先摔倒才导致的昏迷。迟志德发现的时候已经是几个小时以后，什么都来不及了。
　　县医院去过了，做了个脑CT，大夫直接让回来准备后事。
　　迟志德直接把老太太拉了回来，在家总比在医院强。这个小屋是老太太生活了大半辈子的地方，半生眼泪都流在这里，即便是这样可也总归是个家，比灰白的医院病房多点人气。
　　邻居们陆续过来看她，老家叔叔也来了。这些年陶晓东家的地和房都给老家叔叔用着，每年把地包出去的钱陶晓东也没要过，老家叔叔也一直帮陶晓东照看着迟家老太太。
　　“早就不行了，糊涂了。”老家叔叔低声跟陶晓东说着话，“见谁骂谁，精神都有点不好了。”
　　陶晓东问：“迟志德回来干吗来了？”
　　“就说回来看看，”老家叔叔叹了句，“到底是母子连心呗，好么生的他还回来了，赶上了。”
　　陶晓东没再说别的，脱了外套给迟骋披上了。迟骋身上只穿了件T恤，风一吹衣服贴在身上，显得少年身形又瘦又单薄。
　　老太太一点意识也没有了，只剩口气慢慢地喘。她没睁过眼，身上的衣服是邻居家一个胆子大的婶子给换的，迟骋给她搭了把手。
　　在迟骋印象里，她该比现在长得高些。换上又宽又大的寿衣，老人躺在那里只剩下短短一截，干瘪的身形像一截枯枝。
　　到了晚上人就都散了，老人这口气还维持着，一直没咽。
　　屋子里站着的再次只剩下了陶家三兄弟和迟志德，迟志德烟瘾很重，把屋子里染得都是烟味。迟骋抬眼扫他，说：“你出去抽。”
　　迟志德竟然也没发火没骂人，只是抽着的烟一直没掐灭，没反应。
　　陶淮南早就呛得受不了了，他对气味很敏感。迟志德一口烟喷过来，陶淮南没忍住咳了两声，迟骋回头看看他，说:“哥你带他去睡。”
　　陶淮南马上拉住他的手说：“我得陪你。”
　　“我不用你陪，”迟骋刮刮他手背，说，“你跟哥去睡觉。”
　　“我不，”陶淮南摇头，“你不用管我。”
　　陶淮南难得执拗，这一年多他都没怎么跟迟骋说过不了。这天陶淮南哪也不去，一直在迟骋这儿陪他。屋里有一个即将咽气的老人，换作别处陶淮南或许会害怕。但是迟骋在这儿，除了那个几乎不算人的迟志德，这是迟骋在世界上的最后一个亲人。
　　把她送走之后，迟骋就彻彻底底只有陶淮南和哥了。
　　陶晓东也没走，他出去给迟骋弄了点吃的过来，迟骋吃了几口。
　　其实迟骋脸上没有多悲痛，他更多的是麻木。他对这里，以及这里的人，确实没有很多感情了。奶奶这几年厌恶迟家人厌恶他，可当年他还小的时候奶奶也曾经护着他，在迟志德快把他打死的时候拦过。在医院里奶奶那一跪把迟骋托给了陶晓东，不管是出于给孩子留条命还是想要解脱，都是改了迟骋的命。
　　迟骋看着闭眼昏睡着的老人，想起了很多小时候的事。
　　夜里迟志德躺在里屋的炕上打呼噜，告诉迟骋老人咽气了叫他。
　　迟骋一句话也没跟他说过，扯了把塑料凳子过来坐在床前，沉默地坐着。
　　陶晓东在外面院子里坐着，村里的晚上总是格外黑。他托老家叔叔给找了个当地的阴阳先生，后续需要的一切东西他都带来了，有经常合作的殡葬用品店，一车都给送了过来，这会儿连车带人都停在院子里。
　　陶淮南的椅子就挨着迟骋后面坐，他靠在迟骋身上，手环着他的腰，整个人贴在迟骋背上。热乎乎的身体和呼吸一直包围着迟骋，两个人互相依靠着，后来陶淮南脸贴着迟骋的肩膀睡着了。
　　老太太是天快亮的时候走的，费力地喘了会儿，最后终于咽了气。
　　在她喘得越来越艰难的时候，迟骋就已经不顾陶淮南意愿把他抱了出去。阴阳先生提前说过，老人走时不要让瞎小孩在跟前，怕冲着他。
　　其实对这些他们都是不信的，但迟骋还是提前把陶淮南弄了出去。陶淮南搂着他不松手，迟骋轻声哄他说：“乖一点。”
　　陶淮南摸着他的脸，摇头：“我不怕那些，我陪你。”
　　“我不用陪，别进去，”迟骋跟他贴了贴脸，“你听话。”
　　夜里温度下降，两人的脸都冰凉。陶淮南皱着眉，说：“不要推开我。”
　　“不推开你，你在这儿陪我，我知道你在。”迟骋亲了亲他的嘴，“你是最听话的，是不是。”
　　他这样低声哄着说话，陶淮南实在招架不住。
　　他红着眼睛，还想再说点什么，可也不想再让迟骋分心。他点点头，抱着迟骋的脖子，吻吻他的脸，说：“我最听你的话。”
　　有阴阳先生在，一切事情都按部就班。迟骋被指挥着做这做那，让磕头就磕头，让干什么干什么。
　　他机械地听着阴阳先生的指示，跟着迟志德一起完成很多步骤。
　　陶淮南被迟骋锁在车里不让他出去，哥也没给他开门。他坐得端端正正，听着外面嘈杂的声音，想象着迟骋在那边的神态。
　　陶淮南一共回了老家两次，一次是葬爸妈的时候，一次是迟骋奶奶去世。
　　当年爸妈的骨灰装在棺材里摆在院子，迟骋光着身子被他爸撵得慌不择路，逃进他们家。那会儿他还叫迟苦呢，话也不会说一句。
　　现在他是陶淮南的迟骋了，长得很高，听别人说他现在挺帅了，不丑了。
　　陶淮南想要抱着他，抱抱当初那个冻僵了抢他牛奶的小男孩，但他被锁在车里出不去。屋里的男孩失去了他最后一个亲人，从此他只有一个家了。