第60章 
　　“我……C……”
　　这一切来得太突然了, 桌上四个人都没反应过来。季楠连一声完整的“cao”都发不出来了。
　　“咋了这是？”陶淮南饭没了，手里一空，迷茫地问了句。
　　对面那俩少爷脸都黑了, 被一身连饭带菜浇得僵在原地, 有十几秒的时间几个人完全没动, 大脑死机了都。
　　闯了祸的眼镜小男生比他俩还僵，看看季楠看看石凯，一地狼藉他还下意识嫌弃地往后退了一步，歪着点肩膀像只鹌鹑。
　　后来石凯站起来抖了抖衣服, 怎么抖也无济于事了，菜汤透过薄薄的T恤沾身上了都。
　　“你是不是瞎……”季楠气都喘不匀了, 吸一口吐半口, 想想对面有个真瞎子，后半句又咽下去了，把自己噎得想打嗝。
　　男生嘴巴动了动, 木呆呆地也没说出个什么话来。
　　“我太恶心了现在，黏糊糊的我真的要吐了，”季楠捏着身上的衣服抖了抖，“我他妈是不是早上踩狗屎了。”
　　也是寸了，原本上课都穿着校服的, 今天格外热，这俩少爷把校服都脱了没穿, 身上就穿个短袖。
　　他性格本来就咋呼，看那个男生站那儿连个动静都没有, 有点压不住火, 抬手怼了他一杵子：“你他妈到底是怎么走的道儿？你是手不好使端不住还是脚不好使？”
　　他一拳头怼过去男生又往后退一步，一拳头没怼出个声来, 这窝囊样儿可把季楠窝囊坏了。
　　“你是不是哑巴？”少爷们凶起来不是闹着玩的，平时痞里痞气嬉皮笑脸那都是跟熟人，真对外拉下脸来耍个横也挺吓人，“还是在这儿跟我装倔呢？”
　　陶淮南听出他真要发火，出声说：“别生气别生气。”
　　石凯在旁边也皱个眉，一身白衣服现在黄不唧的看着就脏，但他脾气还是没季楠来得那么快，季楠叨叨叨地没个完，他只是沉着脸不吭声。
　　眼见着季楠真生气了，旁边围观的也不少，陶淮南一直劝也没见他消气。
　　“连个对不起都不说？”连石凯也开了口，拧着眉问。
　　男生抬眼看看他们，估计学习学傻了，也是被眼前这一遭给整蒙了，半天才推推眼镜，说了声“对不起”。
　　“我可真稀罕你一声对不起，”季楠嘲讽地笑笑，“赔吧，穿过一回了不是新衣服了，给你折一半，再给你抹个零，从衣服到鞋你给我两千得了。凯哥这身我替他做主了，也算你两千。”
　　男生哑然，又半天没吭声，周围都在他看，过会儿才闷声说了句：“我给你们洗。”
　　“你会洗啊？”季楠嗤笑一声，“你能洗干净？你洗干净了我们不嫌弃？”
　　季少爷这是来真的了，让人扣了一身饭菜，心里不痛快。
　　男生当着这么多人的面，什么都说不出来，脸胀得通红。
　　“楠哥消消气……”陶淮南探着身往前够够，没摸着季楠，“我拿回去帮你洗，别生气了。”
　　“你一小瞎……你都看不见你能洗个啥，”季楠直接肩一抖把衣服从领子扯了，光着上身，把衣服直接往男生身上一摔，用手背拍拍男生肩膀，“衣服给你了，明早钱送到我班，不送你可以想想后果。”
　　季楠说完就那么光着走了。石凯也把衣服脱了搭在肩上，跟陶淮南和迟骋说了声“走了”。
　　那俩都走了，陶淮南茫然地往迟骋那边转了转。
　　迟骋把他那份饭推过来，说：“吃吧。”
　　陶淮南摇摇头说：“刚才吃饱了。”
　　那男生还愣在原地，有人跟他说：“你明天去给道个歉，刚才就是在气头上。”
　　男生抿着嘴，估计也是个倔的，嘴唇抿成一条线。
　　陶淮南也说：“你好好给他俩说个对不起，没事儿的。”
　　那男生手上拿着季楠的衣服，也没跟人说话，低着头走了。
　　陶淮南还是头一次看见那俩人生气，他们学校气氛挺好的，也没人招他们，平时都笑呵呵的，头一次看他们这么发火，还挺吓人。
　　按陶淮南的理解，季楠就是故意吓唬人，撒个气也就过去了，也不会真非要让那男生赔。回教室的时候看见那俩人都穿着校服，拉链一直拉到下巴，裤子也换成了校服裤子。
　　陶淮南说：“消消气消消气。”
　　石凯已经消气了，这会儿还笑了，说：“我现在身上都一股菜味儿。”
　　“你吃饱了吗？”陶淮南也笑着问。
　　石凯说：“就那么回事儿吧，没饱也吃不下去了。”
　　那男生是学校考进来那一小拨成绩好的里面的，还拿奖学金的。学校奖学金挺多呢，迟骋上学期也拿了。
　　令人意外的是第二天一早，那男生还真站在了他们班门口。
　　季楠还没来，石凯先来了，他看见石凯，迟疑地开口“哎”了声。
　　石凯估计也没想到他真能来，挑了挑眉。
　　那男生从兜里掏出一沓现金，对折过两次，叠成厚厚的一小沓长方形递过来：“……给你。”
　　石凯垂着眼看着那沓小长方形，视线往上抬了抬看着那男生，说：“用不着。”
　　男生也不说话，又把手往前伸了伸：“钱给你，衣服给我。”
　　石凯本来也没想要钱，昨天也不是他说的，这会儿被比他矮一头的男生递着钱，感觉还有点嘲讽，石凯不耐烦地抬了下胳膊挥开他手，进教室了。
　　季楠没赶上送钱这一茬，少爷脾气昨晚洗完澡衣服扔了也就忘了，也压根没想到小男生真能来。
　　听说真来送钱了还乐了会儿，说：“还挺实诚。”
　　少爷们搭了身衣服就当倒霉了，谁能真难为人。
　　结果没想到这次也是碰上茬子了，那男生连着三天早上在他们班门口等。一小沓长方形钞票天天伸手递，碰上季楠给季楠，碰上石凯给石凯。他俩都不要，那就明天还来。
　　班里人都当笑话看的，俩少爷这是让人侮辱了。然而那男生脸上一点别的心思都没有，天天就是木着脸伸手递钱，跟个愣子似的。
　　想发火也不是，损他两句也不是。
　　“你说你是不是该，”陶淮南笑话季楠，“谁让你非刁难人。”
　　“我让人泼一身菜汤，敢情还成我不对了？”季楠哭笑不得，跟迟骋说，“迟哥管管你弟，你弟观念有问题。”
　　迟骋伸手按着陶淮南后脑勺把他脑袋掰回来，手在书上敲了敲：“背完了么？谁说什么你都能搭上。”
　　陶淮南连忙说：“马上背马上背。”
　　文科陶淮南背得都不错，历史年代表记得很准，还能自己列出年代线把事件都背着排出来。下学期一开学就得分班，陶淮南学文是肯定的。
　　迟骋虽说是哪边成绩都不错，但显然他就是理科脑子，做题对他来说比文科那些理解性的东西容易得多。
　　在迟骋那儿就没考虑过这事，他俩得在一个班，没有第二种可能性。
　　陶淮南刚开始说了几次，见迟骋不爱聊这个也就不提了。
　　但这件事上他俩有分歧，不聊不代表陶淮南妥协了。
　　高一快结束的时候学校开始收文理班意向表了。
　　石凯理科，季楠文科。陶淮南文科，迟骋表迟迟交不上去。
　　陶淮南扣着迟骋填了文科的表不让他交，坚持说：“反正都在一个学校，都一样的。”
　　迟骋被他磨了几天，心里那阵烦躁本来就一直在顶着，他把表从陶淮南那儿抽了出来，问他：“你到底要干什么？”
　　陶淮南好声好气地说：“我就想让你学理。”
　　“嗯，”迟骋面无表情点了点头，“就想让我离你远点。”
　　“不是那回事。”陶淮南皱着眉，脸上表情很执着，“我不可能永远不跟你分开，你早晚得放开我。”
　　这话听着有点不对味儿，就是话说得急了，话赶话就说了出去。
　　迟骋半天没吭声，坐在椅子上不说话。
　　在那之后他们又僵持了几天，陶淮南头一次在迟骋面前这样坚持什么，这次他是真铁了心不让迟骋继续跟着他。
　　不管迟骋怎么生气怎么发火，陶淮南都没松过口。
　　迟骋后来压根不再跟他说话，整个人都冷了下来。
　　他俩之间迟骋向来说一不二，他定的事改不了。
　　陶淮南是在他手里长大的，陶淮南得一直听他的。这就是他们之间的相处模式，早就在这么多年里习惯了，也是他们都默认了的生活方式。
　　这次陶淮南难得坚持，扛着迟骋的怒意和脾气，把他俩一起没分开过的手给分开了。
　　他下了狠心故意跟迟骋说：“我已经长大了啊，我不需要你一直盯着我。”
　　迟骋盯了他很久，很久很久。
　　陶淮南睫毛轻轻颤着，听见迟骋平静地说了声“行”。
　　最后陶淮南自己拿着迟骋的表交了上去，迟骋看都没看他。陶淮南自己沿着过道回来，腿在桌角上刮了下，硬角磕得他脸都皱了，迟骋捏着笔做题，问都没问。
　　在学校俩人都不说话了，别人都看出来他俩之间出了问题，季楠问了两次，迟骋脸色一直难看，陶淮南是只摇头什么都不说。
　　从陶淮南交了表开始，迟骋在家也不理他。晚上睡觉房间都不回，拿了条毯子就在沙发睡。天天一个字都不说，不管陶淮南干什么他都不管。
　　哥知道他俩因为分班的事儿闹别扭了，帮着哄了一次迟骋，没哄好。
　　陶淮南是压根不敢往迟骋跟前凑，迟骋的低气压让陶淮南气都不敢喘。
　　陶淮南有一次趁哥哥不在家，把迟骋堵在浴室，闭着眼睛要亲他。
　　迟骋脖子往后仰，没让他亲着。
　　陶淮南把自己脱光了，只穿着短裤去抱迟骋，说冷。
　　这是陶淮南第一次脱离迟骋的掌控，没有听他的话。他知道迟骋必然生气，也早做好准备承受他的脾气了。
　　为了让迟骋消气真是什么招都敢使，是真没办法了。
　　然而迟骋看都不看他，胳膊一拨把他拨开，自己出去了。
　　陶淮南坐在浴缸的边沿，发了会儿呆。