第65章 
　　“昨天让你背的那几个海峡你都背下来了吗？”陶淮南早上刚一到教室, 同桌就向他发出灵魂质问。
　　“我背了，”陶淮南保证道，“等会儿我给你背。”
　　潘小卓虽然性格很内向, 但是成绩很厉害, 在他们班始终是前五。第一拿不到, 最好一次考到第二，最差也滑不出第五。他总把笔记给陶淮南，让他拿回去，迟骋再给他转成盲文打印出来。有时候他在家直接转好了, 发个文档给陶淮南。
　　陶淮南总对他说“谢谢”，刚开始潘小卓会有点不自在地说“不客气”, 后来坐同桌时间长了俩人越来越熟, 潘小卓有时候就说：“你别谢了，我没啥回的。”
　　学霸的笔记和知识点每天强迫着灌进陶淮南脑子里，在学校被潘小卓盯着背, 回家还要做迟骋给准备的题。要不陶淮南成绩好呢，这不好都说不过去。
　　同桌身上总是有股汤药味儿，酸酸的苦，不太好闻，不过还好, 陶淮南对药味不讨厌。
　　陶淮南鼻子很灵，但是没问过。潘小卓有一次主动说：“我身上可能有味道, 不好意思。”
　　“没事儿，药味儿不难闻, ”陶淮南这才顺着他的话问, “家里有人要喝药吗？”
　　“嗯，我奶奶经常要喝。”潘小卓回答说。
　　一上午课结束, 中午陶淮南下楼去找迟骋，再一块去吃饭。
　　餐厅里人不少，迟骋搭着他后背走，有人从他身边过，陶淮南马上说：“我同桌。”
　　潘小卓听见了，回头看他，难得笑了下：“你是不是能看见啊？”
　　“假装没看见我，被我抓住了尴不尴尬？”陶淮南哼哼两声。
　　同桌于是站着等了两步，跟着他俩一块吃饭。陶淮南跟同桌关系很好的，小卓对他照顾很多。两个人像一对安静的小伙伴，话虽然说得不多，但是上课经常你碰我胳膊一下我碰你一下，捅捅咕咕的，像俩小学生。
　　一起吃饭的时候也一样，俩人偶尔头凑近了小声说话。
　　迟骋挑眉：“你俩防着我啊？怕我听？”
　　陶淮南眨眨眼，笑着说：“悄悄话。”
　　“能有什么话说，”迟骋把筷子塞他手里，“你上课少说话，别影响人上课。”
　　“知道啦，”陶淮南点点头，“上课不说。”
　　“——迟哥他撒谎，”季楠的声音从后面突然传过来，餐盒往他们桌上一放，“我上课出来往他班一瞅就能看见他俩说话。”
　　陶淮南听出是他，抬头说：“他告假状。”
　　季楠按着他头让他摆正：“我都坐下了，往哪瞅。”
　　文科班都在楼上，季楠又坐不住，上课的时候总借着上厕所的由头出来转一圈。陶淮南一听走路的声音都知道是他，其实每个人的脚步声都不一样，仔细分辨都听得出来。
　　当初班里的小群现在还很活跃，几个文科生虽然分班分走了，但以季楠为首的这几个自费学渣兄弟还天天在那群瞎聊。有时候上课也聊，赶上哪班是无聊课了群里就瞎扯一阵，有一次一个同学上课玩手机被抓了，整个群都连锅端了。
　　潘小卓坐季楠对面，自打季楠来了他也不跟陶淮南说小话了，就低着头一直吃。
　　“小眼镜儿，你是不害怕我啊？”季楠欠，非得逗人家。
　　潘小卓看他一眼，之后摇摇头。
　　“你别跟小卓说话，”陶淮南跟季楠说，“你快好好吃你的饭吧。”
　　要说害怕也不是，真害怕当初也不可能天天拿着钱往他们班送。其实他脑子里想什么陶淮南也不明白，小同桌性格不好捉摸。
　　陶淮南中午得去迟骋班上睡觉，现在迟骋和石凯是同桌，石凯天天踩着时间进教室，中午都不在。他桌斗里放了个给陶淮南准备的抱枕，让他中午睡觉用的。
　　陶淮南也不是每天都能睡着，有时候就趴着跟迟骋待一会儿，可能什么都不说，两个人只是在桌子下面牵牵手坐会儿。
　　陶淮南现在很省心，他已经不用迟骋额外照顾他什么了。
　　他们已经很久很久没有生过气了，也不吵架。
　　自从上次迟骋说陶淮南让他疼以后，陶淮南原本就软的脾气变得更好说话了。不管迟骋说什么他都可以，有时候迟骋很严厉或者管他管得狠了，陶淮南也不发脾气，一直笑盈盈的。
　　以前偶尔冒出来的小刺现在彻底没了，他好像被迟骋那时候的一句话给戳化了。
　　连哥和汤医生都说他现在太乖了。
　　汤医生周末如果不值班的话会跟哥一起回来，偶尔他们一起在家里住。
　　厨房烤箱里是汤医生弄的烤鸡，香味儿已经出来了，陶淮南坐在小板凳上，脑袋靠着墙，一边被单词一边等。
　　汤医生叫他：“小南。”
　　“哎，”陶淮南回头，“怎么了汤哥？”
　　“来尝尝。”
　　陶淮南拿着小板凳走过去，坐在汤医生旁边。汤医生身上总是有股淡淡的香味儿，很清新的味道，陶淮南很喜欢。汤医生往他嘴里喂了个不知道什么东西，很香，有点辣。
　　“好吃，”陶淮南小声问，“是什么啊？”
　　“螺肉，咸不咸？”
　　“不咸，”陶淮南舔舔嘴唇说，“刚好。”
　　陶淮南最近喜欢别人做饭的时候他在厨房坐小板凳，就很喜欢这种别人在忙来忙去他找个空位置坐着等的感觉。哥是不做饭的，他做饭难吃，一般家里也就是汤医生和迟骋进厨房。这俩人都爱找陶淮南尝，跟喂小猫一样。
　　陶晓东从厨房门口探头进来：“偷吃什么呢小崽儿？”
　　“不知道，反正很好吃。”陶淮南说。
　　他听见哥也走了进来，挨着汤医生，贴着人说他也想尝尝。陶淮南撇撇嘴，心说陶晓东一把年纪可真不嫌磕碜。
　　他俩黏黏糊糊低声说话在那尝，陶淮南都想走了。
　　“我这座位给你啊？”陶淮南仰着头问，“你坐这儿？”
　　俩大人都笑了，不知道谁拍了谁后背还是屁股一下，陶晓东说：“不抢你地儿了，你坐吧。”
　　陶淮南耳朵是很灵的，别人什么动作说点什么悄悄话他一般都听得清。
　　俩哥总以为他看不见就不用避着他了，其实有的时候他俩偷着抱一下陶淮南都知道。衣服那点小摩擦声瞒不过他的耳朵，也就是不拆穿他们罢了。
　　晚上俩哥睡他们房间，为了表示他们没偷着干点什么事儿，连门都不关。
　　陶淮南善解人意小天使，每次睡前都告诉迟骋把门关上。他俩虽然在家不干什么但是他来总说悄悄话，悄悄话陶淮南不至于都听得见，可也替他们不好意思。
　　迟骋还在学习，陶淮南背完单词问他：“小哥睡觉吗？”
　　迟骋没抬头，手无意识地捏着他胳膊上的肉来回捏着玩：“你先睡，我等会儿。”
　　“你好累了今天，”陶淮南亲亲他，声音很小地说，“早点睡吧。”
　　迟骋“嗯”了声，问他：“想让我陪你？”
　　“没有，就是不想你太累。”陶淮南手指在他太阳穴处揉了揉，“你躺下我给你按摩。”
　　迟骋还是“嗯”。
　　陶淮南不知道想到什么了，自己马上又跟了一句：“今天好好按摩。”
　　本来迟骋脑子里一直在琢磨那道题，没太仔细听陶淮南说了什么，这会儿被陶淮南这个强调给弄得分了心，笑了出来。
　　他一笑陶淮南倒有点不好意思，上次说着要给人按摩，按着按着他就有点控制不住，不对味了。
　　迟骋做完那道题，把陶淮南抱起来，陶淮南马上环住脖子，亲他脸。
　　小孩又乖又黏人，他越这样迟骋越想咬他。
　　迟骋爱咬人。
　　陶淮南喜欢被他咬。
　　“你好像小狗。”陶淮南被迟骋在脸上咬了一口，捂着脸笑道。
　　迟骋又咬了他下巴，他咬人一点也不疼，咬着玩。迟骋不抬头，声音里带着喘气声和略微的哑，回他：“不是你的狗吗？”
　　陶淮南于是更笑了，只说：“你是我小哥。”
　　哥在家的时候他俩咬来咬去都不敢出声，陶淮南连呼吸都不敢弄得太重，迟骋说他能哼哼，但是他自己意识不到。
　　咬完陶淮南觉得有点心虚，他们房间里纸没了，迟骋要出去拿，陶淮南叫住他：“我去拿。”
　　他小心地拉开门听了听，哥那屋风平浪静的，那俩哥没在说话，好像是睡了。
　　陶淮南轻着脚步摸去阳台储物柜，哥突然出声：“干啥呢你？”
　　“哎我天！”陶淮南被他突然出声吓了一跳，“你干什么啊？”
　　“我刚要睡着听见你出来了，”陶淮南在屋里跟他对话，“上厕所你偷偷摸摸干什么。”
　　“我不是怕吵醒你俩么？”陶淮南让他吓得心还砰砰跳，拍拍心口说，“以后这个家里禁止突然说话，陶晓东。”
　　“那我说话前还得打个报告？”陶晓东失笑，“我要喊一嗓子‘报告’更得把你吓一蹦。”
　　“小南别理他，”是汤医生的声音，“去吧。”
　　“汤哥你管管他！”陶淮南还站在哥房间门口说话，迟骋已经去拿完回来了，坦坦荡荡一点不虚。
　　汤索言笑着回他：“行我管他。”
　　汤哥确实能把他哥治得服服帖帖。他俩还没好上那时候哥就听人家的，一点脾气没有。现在好上了那更是没脾气，陶晓东在家里人面前向来这样，最好说话的就是他。
　　他和汤医生在一块之后陶淮南觉得他变了个样子，不像原来那样总是绷得硬邦邦的。晓东现在活得更有人气了，这样很好的。
　　但汤医生也并不是经常能来，当医生的都忙得很，工作日加班周末值班是常事。
　　这个周末难得两天汤医生都在，本来说好周日要一块出去。结果陶晓东那边接了个电话，过会儿迟骋也接了一个。
　　陶晓东接完电话之后看了眼迟骋，迟骋对着电话，挺久才“嗯”了声，说“我知道了”。