第64章 
　　陶淮南踩着铃声进的教室, 午休时间已经过了。他刚才在迟骋那儿睡着了，快到时间了迟骋才把他叫醒。陶淮南自己捋着楼梯扶手上来回了教室，门口有人撞了他一下, 赶紧说了声：“哎没看着, 对不起啊。”
　　陶淮南笑着摆了下手, 预备铃和正式上课中间还有十分钟，陶淮南慢慢走回自己座位。本来他的位置固定在门口第一张桌，但坐在那儿风一直从门缝吹进来，冬天实在太冷啦。于是之后陶淮南就跟着班级同学一起轮座位, 每周一换。
　　这周陶淮南坐靠窗第三排，走到座位旁摸了摸桌角, 说：“我回来啦。”
　　同桌在那擦着桌子, 跟他说：“等会儿，有水。”
　　“哦好的。”陶淮南站在旁边等，“哪来的水？”
　　同桌已经擦了半垃圾袋的纸巾了, 一手提着垃圾袋一手擦着桌子上的水，答说：“中午下雨了，窗户没关靠，窗台淌水下来了。”
　　他擦的是陶淮南那边的桌子，他自己这边没淌过来什么水。擦完水拎着垃圾袋出来了, 跟陶淮南说：“进去吧。”
　　同桌拎着去扔了，回来陶淮南跟他说：“谢谢小卓。”
　　同桌闷闷地回了个：“不客气。”
　　他俩坐在一块儿一年多了, 从分班第一天陶淮南就被小男生主动给捡走了。
　　当时陶淮南是最后一个过来的，他们班结束得最晚, 他被迟骋送上来, 班里几个一起分过来的文科生已经成双结对都坐一块了。迟骋牵着他进来，班里所有人都在看他们俩。
　　老师手里拿著名单, 在陶淮南的名字后面打了个勾，问：“你想坐哪儿呢？想自己坐还是跟别人一起坐？”
　　班里没有人说话，都盯着他看，陶淮南握着迟骋的手说：“我自己坐就可以。”
　　“我跟你坐吧，”突然有人在后面主动开了口，声音听起来有一点点熟悉，问陶淮南，“行么？”
　　陶淮南有点惊讶，这不是他原来班级的同学。
　　戴着眼镜的小男生从后面两排站起来，说：“跟我坐吧。”
　　之后老师为了方便安排陶淮南坐门口第一排的时候小同桌也跟着坐，后来太冷了俩人又开始轮座位。一对都不太爱说话的小同桌坐得还挺长久，一直也没换过。
　　去年冬天刚开始俩人都坐门口的时候，天天一人披个大棉袄，俩人中间放一袋抽纸，你一张我一张地擤鼻涕。桌子中间每天挂一个垃圾袋，里头装的都是他俩的鼻涕纸。早上来陶淮南主动挂上垃圾袋，晚上同桌再摘下来扔了。
　　那时候季楠有时候过来给陶淮南送点吃的喝的，一探头一伸手就能放他桌子上，季楠看着俩难民一样的小男生，一个劲儿忍不住乐。
　　“看这俩孩子惨的，”季楠没心没肺，笑得可欠了，“也是你班一道风景了呗？”
　　同桌潘小卓每次看见季楠还是有点不自在，嘴巴动来动去也说不出什么话来。
　　他就是当时在食堂扣了季楠石凯一身菜汤的那个男生，一沓钱最后也没送出去，每次在学校看见季楠石凯都低头绕着走，现在他和陶淮南竟然成了同桌。
　　成了同桌之后经常能看到这俩少爷，看多了之后虽说每次看见也还是有点别扭，可比起最开始还是自然多了。
　　每天放学陶淮南被潘小卓领着下楼，迟骋在楼梯口等他。最开始是迟骋把他接送到座位，后来陶淮南就不让那样了。陶淮南在四楼，迟骋在一楼，来回折腾实在没必要。
　　潘小卓提溜着陶淮南胳膊肘把他拎到迟骋面前，低着头就要走。
　　陶淮南一把捞住他：“你咋走啊？下雨呢。”
　　“我坐公交，”潘小卓看着被陶淮南抓着的袖子，说了声“拜拜”。
　　“这么大雨呢，你拿伞了吗？”陶淮南问他。
　　“我早上出门时候没下雨。”潘小卓被陶淮南抓着走不了，“你……干啥啊？”
　　陶淮南一手被迟骋牵着，一手又拉着小同桌：“你跟我走，我俩送你回去。”
　　“可不用，你快回家吧，我自己回。”潘小卓晃晃胳膊，陶淮南又不松手，把本来就不怎么会说话的男生整得不知道说什么好。
　　最后到底还是被陶淮南给带走了，让司机大叔给潘小卓送回了家。
　　也幸好送了他，这天雨下得太大了，放学没多一会儿开始打雷，一道道雷响下来，坐在车里比在室内声音听着响多了，陶淮南被雷震得一哆嗦一哆嗦的。
　　他紧靠着迟骋，迟骋手搭在他腰上，隔着衣服轻轻摩挲安抚他。
　　潘小卓家和他们反方向，加上雨天路上堵得厉害，送完同桌再回家，俩人到家时天都黑透了。
　　从小区门口到单元门这段距离，就把他俩浇了个透。
　　陶淮南被迟骋拉着跑，头发和衣服全湿了，脸上也沾着水。坐在车里听雨噼里啪啦砸在车顶的声音很烦躁，可到了真没遮没挡站在雨里的时候竟然也不觉得烦了。雨放肆地砸在身上，差不多也就跟冲凉水澡差不多。
　　到家了迟骋伸手往陶淮南脸上抹了一把，把他脸上的水抹掉，陶淮南还笑呢。
　　迟骋问他：“冷不冷？”
　　陶淮南摇头说不冷，话音刚落就打了个喷嚏。
　　一起冲了个澡，陶淮南头上顶着毛巾出来，两只手各扯一边来回拽着擦头发。迟骋还没冲完，本来冲完了，但陶淮南烦人，临出去之前又蹭他一身泡沫。
　　迟骋关了水，陶淮南头发也擦得差不多了，扬声说：“你去学习吧，我收拾。”
　　从他俩上了高三开始，陶淮南就变成了一个体贴的小管家，现在家里活都是他干，除了做饭以外的事他什么都不让迟骋碰了。
　　刚开始迟骋以为他闹着玩的，随他去了，没想到小瞎子是认真的，这开学两个月了，到现在还兢兢业业地主动找活干。
　　迟骋要把他俩换下来的衣服洗了，陶淮南赶紧过去，拍拍他胳膊说：“你放下。”
　　迟骋没理他，陶淮南从后面搂着他，下巴往他肩膀上一搭，动作像个小流氓：“让你放下就放下。”
　　镜子里的男孩脸凑近迟骋的脖子，用鼻尖拱着嗅嗅，再用牙齿轻轻咬咬，声音含含糊糊的：“……你好香。”
　　迟骋手抬起来往他脸上点了一脸水珠，平静地问他：“你色不色？”
　　陶淮南也不说话，只眯着眼睛，在迟骋肩膀上留了个小牙印：“嘿。”
　　陶淮南在迟骋面前就是一色胚子，动不动就被迟骋迷得晕乎乎。像这样刚洗过澡迟骋还没穿上衣的时候，只要抱着闻闻蹭蹭就能把陶淮南给勾起来。
　　迟骋身上劲瘦身材，身上一层薄薄的肌肉，陶淮南最喜欢摸他，尤其喜欢摸肚子。
　　于是他俩这个姿势保持了好半天，迟骋搓衣服，陶淮南在身后抱着他摸肚子。迟骋身上没什么痒痒肉，被他这么捏来捏去也不觉得痒。
　　也不是每次都会做点什么，多数时候陶淮南只要抱着哼唧一会儿就觉得满足，那些亲密的事很舒服，就这样只是抱着贴一会儿陶淮南也很喜欢。
　　回房间之后迟骋写作业，陶淮南也写作业。他的针点在盲文纸上有声音，点快了就“嗒嗒嗒”地一直响。
　　他的作业都是迟骋给留的，按照他们文科的进度给他打印套题。陶淮南不用都写完整，大概把得分点答出来就行，只要不答偏迟骋就算他过。
　　陶淮南中间去厨房切了盘水果过来，虽然眼睛看不见，但陶淮南能把水果切得很规整好看。迟骋做题的时候陶淮南就叉了水果喂他嘴里，迟骋也不看，陶淮南喂过来什么他吃什么。
　　等迟骋做完一套题了陶淮南会听着他落笔的节奏挨过去亲他，迟骋有时候手上翻着答案，只侧着头和他亲亲。
　　他们已经高三了，高中还有最后这不到一年的时间。
　　迟骋成绩可好了，经常一不当心就能考个第一。陶淮南成绩也还行，文科对他来说确实容易很多，成绩一直能很轻松地稳在中上。
　　哥对他一点成绩上的要求都没有，也不操心这个。
　　确切地说哥现在也没空操心，陶淮南每次想起哥来都觉得不可思议。
　　陶晓东真的很争气，太出息了，他竟然跟汤医生在一块儿了。当初陶淮南那么喜欢的汤医生现在已经是自己家的人了。
　　陶晓东现在一门心思扑在汤医生身上，对这俩弟彻底放飞，他甚至都不在家里住了。其实哥和汤医生想让他俩一块过去住，或者都换个房，但是陶淮南从小就住在这儿，这里什么东西摆什么位置他太熟悉了。新换个环境对盲人来说不容易，哥不太想在高考之前折腾，考完再说吧。
　　哥不在家住了陶淮南也没有太多不适应，因为哥原本也忙，时常不回来。但其实陶淮南也想哥，可即使想也不愿意让他回来，他每次一回来陶淮南都担心他是不是跟汤医生闹别扭了。
　　毕竟那些大人谈恋爱总是让人操心。
　　相比起来小孩子们就简单多了。
　　陶淮南半梦半醒的时候喊着“小哥”，迟骋从厕所回来，先俯过来跟他顶了顶鼻尖。
　　“你学完习了？”陶淮南环着他脖子，“几点啦……”
　　“十一点半，睡吧。”迟骋轻声说。
　　“那你抱着我。”陶淮南不松手，撒娇的本事最拿手了。
　　迟骋轻笑了两声，嫌陶淮南烦人，咬了咬他耳朵：“你几岁了？”
　　“几岁怎么了，”陶淮南把脸往迟骋身上躲，“十好几了。”
　　“不嫌丢人。”迟骋捏捏他的脸，最后在他脑门上重重一亲，“睡吧小孩儿。”