第68章 
　　憋了好半天了, 这会儿终于舒服了。陶淮南弄好裤子，迟骋托着他胳膊把他带下来。两人从小棚子出来，鼻子闻到了外面的空气, 陶淮南深吸了口气说：“一听见门响知道你们回来我都兴奋了。”
　　这话听着像是多想他们, 其实就是憋得慌, 迫不及待想回来个哥带他去厕所。
　　“你别管谁看不看你，管那么多干什么。”迟骋又说他。
　　“那也太丑了，”陶淮南连忙摇头拒绝，“你怎么不教点好的。”
　　陶淮南是个很怕丑的小孩, 到哪去向来都很有样，不会因为眼盲就做出什么不合时宜的举动。这也跟陶晓东和迟骋教得好有关, 小时候那些“一级二级三级不能做”的提示, 让陶淮南的行为举止都跟正常小孩一样，甚至比他们做得还要好。
　　“婶儿太热情了，昨晚一直让我吃水果, 我晚上躺着就想去厕所了。”陶淮南上了厕所还没洗手，这会儿也不跟迟骋牵手，只絮絮地小声跟他说着话，“你昨晚是不是又一宿没睡？等会儿你能歇着吗？”
　　迟骋说能。
　　陶淮南说：“那我陪你睡会儿。”
　　很多事往往都带着偶然的巧合，巧合之下显得很有意思。
　　比如陶淮南和迟骋相遇的最初, 就是因为哥没回来他又憋得慌，这才跟迟骋说了第一句话, 让迟骋给他找个瓶。
　　现在同样回了这个村子，也同样地办着丧事。迟骋回来第一件事是抱住陶淮南, 可陶淮南在他耳边急切小声说的第一句话还是因为这事儿。
　　陶淮南自己都笑了, 说：“我怎么总是想尿尿。”
　　迟骋也柔和地笑了下，按按陶淮南撅起来那撮头发：“谁知道你了。”
　　头发没洗, 这会儿按不下去了。陶淮南洗过手之后跟迟骋说：“你能不能帮我倒水，我想洗头，我总觉得有味儿。”
　　在村里住才是真正的有“烟火气”，烧炕要用柴火，所以总是有一股淡淡的烧秸秆味在周围，枕头被子上都是那味道。衣服换不了就算了，头发上的味儿还是想洗一洗。
　　迟骋用壶烧了水，半舀热水半舀凉水兑着，水流持续地慢慢倒。陶淮南头底下接着盆，小心地洗着头发。
　　小男孩总是干干净净的又很精致，一天不洗头都难受，小事儿精。迟骋没这么麻烦，寸头洗脸的时候带一把头顶就洗了，凉水热水也无所谓。
　　婶儿心没那么细，或者也是家里没有新毛巾，早上陶淮南洗漱之后都是自然晾干的。堂叔家都是朴实干活的人，村里没那么多讲究，毛巾换得也不勤。陶淮南头发上还滴滴溜溜淌着水，撅在那儿说：“要不我出去甩甩吧？晾一会儿就干了。”
　　迟骋看了两圈没看见什么，脱了外套搭在陶淮南身上，随后抬手把里面T恤给脱了。T恤罩着陶淮南的头给他来回抓着擦，陶淮南回手摸摸，摸到迟骋光溜溜的侧腰。陶淮南竟然还感叹着说：“我可真是个大麻烦啊。”
　　迟骋用自己衣服把陶淮南擦个半干，拍了下他屁股说：“行了。”
　　陶淮南摸摸迟骋手里的衣服，这肯定没法穿了。迟骋无所谓这个，直接就要往身上套。陶淮南“哎”了声叫停他，把自己衣服脱了给迟骋，然后穿上哥的外套把拉链一直拉到头。
　　迟骋索性直接沾了点洗衣粉把衣服搓了，其实两天下来烟熏火燎的，他衣服上也不好闻，但陶淮南不在意。
　　陶晓东还在外面说话，迟骋出来把洗完的T恤搭在晾衣绳上，陶晓东还挺纳闷：“衣服怎么了？”
　　陶淮南说：“给我擦头发了。”
　　陶晓东一时无语，说：“我可真是服了你俩。”
　　今天时间已经过了，骨灰拿回来也不能下葬，要等明天。最后再守一天灵，明早老人的骨灰一入土，他们哥仨就要回去了。
　　迟骋今天得在迟家，也没搭什么灵棚，提前没准备。院子里就用桌子简易弄了个供台，摆着贡品和遗像。
　　迟骋两天两夜没睡过了，他去屋里的炕上睡了会儿。炕平时没人睡，老人生前只睡一个单人床，矮炕中间有一块已经塌下去了，炕革坑坑洼洼不平，上面落着薄薄一层灰。炕的一边有个矮柜，上面放了些杂物。
　　迟骋没脱鞋，头底下枕着陶晓东的包。陶淮南本来想着总有人进来，他俩在这儿睡觉是不是不太好，所以没上去，只坐在迟骋腿边，手搭在他腿上。后来迟骋闭着眼叫了声“陶淮南”，陶淮南才应了，慢慢地爬了上去。
　　陶淮南枕着迟骋的胳膊，迟骋侧躺着把他护在怀里。陶淮南也几乎两夜没睡过了，这会儿挨着迟骋，尽管周围有着烟火味儿和灰尘的味儿，可还是抵不过迟骋的气息带给陶淮南的重重安全感。
　　他们就以这个姿势睡着了，两个人都睡得很沉。陶晓东过会儿也过来了，在他俩旁边找了个空地方。他从车上拿了俩靠枕下来，一个塞陶淮南脑袋底下，不然等会儿迟骋胳膊麻了，一个自己枕着睡了。
　　中间陶淮南醒了一次，被外面不知道什么东西落地的声音给惊醒了。醒了听见身边还有道呼吸，皱着眉往那边试探着伸手摸摸，摸了个手腕知道是他哥，顿时表情都舒展开了。
　　一边是他哥一边是迟骋，这个小小的空间太安全了。
　　哥仨在里头睡了小半个下午，是迟骋先醒的，他醒了陶淮南也要醒，迟骋随手拍拍。
　　迟骋起来了，陶淮南又在睡梦里转身朝着温暖的地方，挨着哥又多睡了会儿。
　　晚上他们去老家堂叔那儿吃了顿饭，又是弄了满满一桌，陶晓东跟堂叔说着话，迟骋和陶淮南吃完先回迟家了。早上洗的衣服已经干了，迟骋收了下来给陶淮南穿上。陶淮南身上除了难闻的纸灰味儿和烟味儿，终于也有了点洗衣粉的淡香。
　　这天晚上陶淮南一直跟在迟骋身边，迟骋做什么他就安静地陪，他们早就在长久的陪伴下习惯了这种相处模式。
　　村里的夜晚很黑也很凉，陶淮南不怕黑，他们坐在院子里牵着手，迟骋把陶淮南的一只手放在手里捏着玩。捏捏指尖揉揉指腹，手指间的暖意彼此传递着，让寒凉的秋天夜晚也柔和了很多。
　　第二天清晨，老人的骨灰入了土。
　　迟骋身上披着白麻孝布，听着指示磕了几次头。
　　等这些都完事了，陶晓东领着他俩去陶家爸妈那儿也烧了点纸。陶晓东在他们那儿的墓园买了两块墓地，里面装的是爸妈的旧物，碑上贴了遗像，平时他们几乎不回老家，清明中元都是去那边送花。
　　爸妈坟前很干净，没有杂草，看得出堂叔时常过来收拾。陶晓东领着俩弟过来看了看，陶晓东坐在地上跟爸妈聊了会儿。
　　那年陶晓东把爸妈葬在这儿的时候二十五，现在陶晓东都三十六了。十年出头的时间，他变化说小不小，说大也没多大。陶淮南从小不点长成了个帅男孩。
　　时间像是过得飞快，一转眼就从那儿到这儿了，可也都是一天天堆起来的。陶淮南眼睛看不到了之后爸妈跟陶晓东说对不起他，这一辈子弟弟都得拖着他，陶晓东从来没这么想过。他看了眼陶淮南，回过头来笑着问：“咋样？你们小儿子让我养得帅不帅？”
　　陶晓东又看了眼迟骋，说：“这是咱们家三儿。”
　　想想又觉得不对：“他比小南大一岁，那得是咱们家小二。小南能长这么好一多半靠的都不是我，都是小迟带的，我就是个掏钱的，不管事儿。”
　　陶淮南身上连点疤都少有，平时磕着碰着的时候不多，对于盲人来讲这很难做到。上次陶晓东医援带着他，亲哥带着都摔出一身伤来，额头也碰青了。盲人生活处处都有危险，一个不当心身上就得添一道伤。
　　陶淮南从没受过大伤，本身又娇气怕疼，那点娇气也都是迟骋给惯的。有人照顾得好才有条件怕疼，不然早疼出来了。
　　这差不多四千天，陶淮南在迟骋手里成长，他长的每一寸都在迟骋眼皮底下盯着的，迟骋牵着他的手慢慢长大。他们之间的亲密连陶晓东都插不进去，他们一直有只属于他们俩的小世界，这是陶晓东默许的。
　　所以很多事或许不应该，但陶晓东从来也没在意过这些，开心就行了。人活着都够不容易的了，管他什么应不应该，在孩子方面陶晓东向来惯着，都已经惯了这么多年了，以后也就这样了。
　　陶淮南和迟骋一共请了三天假，周四上学潘小卓给了陶淮南一摞子笔记。陶淮南一摸那厚度都蒙了，问：“咋这么多？”
　　“本多，每个里面没有几页，有的我都给你整理成文档了，晚上发给你。”潘小卓推推眼镜，跟陶淮南说，“你让你小哥给你打印出来，你按框架背。”
　　“好的，”陶淮南点头道，“谢谢小卓。”
　　他一本正经地谢谢，潘小卓也一本正经地说不客气。说完俩人都觉得好笑，陶淮南笑着说：“咱俩为什么每天都在假客气。”
　　潘小卓说：“都是你起的头。”
　　陶淮南又说：“我说谢谢的时候就是意思意思，你不用回，回完显得咱俩很虚假。”
　　说完他俩又是一阵小声地笑，俩人手碰上的时候陶淮南手挺凉，潘小卓于是站起来去把窗户关了。
　　他总是这样，在一些小事上心很细，但做点什么的时候都是默默的，没个声。陶淮南对他不说话这点还挺习惯的，迟骋也不爱说话。大多数人不喜欢这种不说话的人，觉得他们冷，也容易误会他们的情绪。
　　潘小卓人缘一般，别人也不太敢跟他说话。不爱交流就跟别人都不熟，他在的时候别人也不怎么过来跟陶淮南说话，怕潘小卓生气。在同学眼里这就是个典型的带点奇葩的学霸，也不爱和他接触。
　　但人家同桌俩天天都有话说，其实熟了之后都一样，就是普通小男生，也有正常情绪，也会开玩笑。
　　陶淮南放假回来潘小卓对他比平时热情一些，虽然不是很明显，但还是被陶淮南敏锐地捕捉到了。
　　“你今天怎么这么多话？平时你都没这么多话说。”陶淮南朝着同桌的方向，“你这……你是不是想我了啊？”
　　潘小卓被他说得赶紧把脸转到另外一边：“啥啊！”
　　“我看你就是！”陶淮南脸上带点小狡黠，低声迅速说着，“我几天不来你自己觉得闷了吧？没人跟你说话了吧？”
　　潘小卓“嘘”他，让他小点声：“上课呢，等会儿老师看咱俩了。”
　　“你看你那扭扭捏捏的样儿，”陶淮南“嘁”了声，“你就别扭。”
　　潘小卓本来也是个别扭小孩，他比陶淮南小了一岁多。陶淮南和迟骋上学都晚，就这他俩还跳了一级，不然更比同年级的学生大。潘小卓又上学早，上学的时候刚满六周岁，在班里他是最小的。
　　因为陶淮南问的一句是不是想他了，潘小卓脸热了挺半天。
　　小男生从来不表达自己，也没跟谁说过这种话，被陶淮南一句话给点出来觉得难为情，想故作自然地说点什么，却好半天都没说出来。
　　课间，季楠在走廊窗户那儿踮脚露个脑袋，喊了声“陶淮南”。
　　陶淮南听见了，朝向那边，季楠说：“出来拿东西。”
　　上课铃刚好响了，等陶淮南挪出去再回来得好几分钟。潘小卓一听铃响赶紧窜了出去，动作非常利索，季楠笑着说：“哟你现在挺机灵啊？”
　　潘小卓看看他，说：“快点儿，我班老师不让跟外班人接触。”
　　季楠失笑，偏不给他：“你班老师不没来么？”
　　潘小卓典型的好学生，对老师很敬畏，皱着眉来回看了看，又催季楠：“快一点。”
　　季楠这才给他了，说：“我刚下楼凯哥给的，你俩一起吃吧。”
　　潘小卓接过来就赶紧回了教室，小跑着回到座位，东西往陶淮南腿上一放，说：“凯哥给的。”
　　他就是直接转述季楠的话，没过脑子。说完话才觉得不自在，又跟了句：“他就这么叫的，应该是你小哥班上那个什么凯……凯哥。”
　　“凯哥就凯哥呗，”陶淮南不在意地说，伸手摸摸，是两盒甜品切块，他碰碰潘小卓胳膊，问他，“是一样的吗？”
　　潘小卓看了眼，摇头说：“一个黑的一个绿的。”
　　“那你挑一个。”
　　“我不要，”潘小卓赶紧说，“你自己吃。”
　　陶淮南于是随手摸了一个塞他桌斗里，说：“凯哥给的都好吃，他发小的姐姐开甜品店，做的小甜点都很厉害。”
　　潘小卓还要说什么，老师已经进来了，陶淮南小声说“嘘”。
　　回老家缺了三天课，按迟骋对自己的要求肯定都得补上。迟骋向来自律，回来之后每天晚上都学习到很晚。
　　高三已经没有新课要学了，整个高三一年都是复习，课程都在高二学完了。理综卷子一做就是两个多小时，作业做完再额外多做套卷子就得到半夜。
　　陶淮南也不睡，迟骋学习完陶淮南会坐在他后背上给按摩一会儿。
　　哥又出差了，他这段时间总是很忙，汤医生对此有点不满，上次陶淮南还听见哥和汤医生在那儿黏黏糊糊说话。
　　人在恋爱时果然和平时不一样，多糙的人也细腻了，清冷的人也不冷了。
　　陶淮南想想哥和汤医生，觉得现在可真好。
　　陶淮南按了会儿，迟骋把他拉下来，说：“睡吧。”
　　迟骋关了灯，两个人短短地亲了会儿，迟骋搭着陶淮南的肚子，然后各自睡了。