第62章 
　　本来话都说完了, 陶淮南已经打算回去睡了。
　　然而迟骋这一句太扎人了，直接把陶淮南钉在了原地。
　　“我说这些是为了护着他？”陶淮南难以置信地朝着迟骋的方向，“你真这么觉得吗？”
　　迟骋在黑暗里沉默地盯着陶淮南, 陶淮南在他的视线下呼吸越来越重。压抑了这么多天, 陶淮南知道迟骋生气, 大气都不敢喘，这会儿情绪突然被迟骋这么一句话给戳了个小窟窿，漏了个缝。
　　他走回来，直到腿挨上迟骋, 声音也不像刚才那样压着：“你和我生气我快难受死了，我还有心思护着谁啊？”
　　陶淮南指指自己心口, 低头跟迟骋说：“我每天这儿都堵着, 我晚上睡不着，白天也都想着这事儿……”
　　陶淮南重重地吸了口气，指尖都有点哆嗦着, 声线里也带着抖：“我是很弱，我就是个废物，我谁也护不了……”
　　陶淮南顿了一下才能继续把话说完，他执拗地朝迟骋的方向低着头，其实他不知道他的方向根本没对准, 站得有点偏了。瞎子就是这样，以为朝着想见的人, 实际针对的只是空气。再开口之前缓了会儿才说：“如果我也能像你一样，我也能护着别人, 那我只想护着你和哥……但我不能啊, 你们才是我的倚仗。”
　　他声音越来越压不住，哥房间的门没关, 陶淮南现在什么都不想了。他跟迟骋这些天乱糟糟的状态，那些压抑和为难的情绪把陶淮南压到爆发的临界点了。
　　迟骋朝他伸了手，陶淮南的指尖冰凉，陶淮南把手抽走了。
　　“行了。”迟骋出了声，再次伸了手，“不说了。”
　　陶淮南也再次把手抽走了，顺势抬起来在眼睛处很用力抹了下，那力道一看就知道眼睛得被蹭红了：“我哪可能在你面前护着别人……为了别人跟你对着干，你不伤心啊？”
　　迟骋再牵他的时候用了点力，陶淮南挣不开了。
　　不知道哪个字把迟骋戳中了，迟骋捏着陶淮南的手，死盯着他：“你还知道伤心？”
　　“我怎么不知道？”陶淮南喘气的时候胸腔都跟着剧烈起伏，另一只手往前推了迟骋一把，“我又不是没长心我怎么不知道？”
　　再说下去哥真得醒了，但陶淮南现在什么都不顾了，他整个人都有点抖：“你当我愿意的？我一点也不想长大了，现在一想想要继续长大我都害怕，像小时候一样多好呢。”
　　“长大了不可以什么都由着心，”陶淮南又重重地蹭了蹭眼睛，拿自己撒气，“你真当我愿意呢？”
　　陶淮南像这样吵架的时候不多，他俩之间通常是迟骋发火，他在一边不敢吭声。今天的陶淮南冒了小刺，情绪有点要失控的意思。
　　“我想闭着眼睛像小时候一样什么都不管就扣着你，可长大了连……”
　　“怎么了这是？”哥的声音从他房间里传出来，到底还是把他吵醒了。
　　陶晓东穿了拖鞋走出来：“吵什么你俩？”
　　陶淮南拧着脖子不说话，迟骋说了声“没事儿”。
　　“最近你俩就别别扭扭的，”陶晓东开了灯，“半夜还闹起来了？”
　　迟骋被灯晃得眯了眯眼，陶淮南对那点微弱的光线并不敏感，眼睛都不眨一下。灯光下能把他看得很清楚，脸上挂着半截没擦下去的大泪珠，已经滑到了脸颊处，眼睛周围红通通的，一半是情绪激动激出来的，一半是刚才用手蹭出来的，在冷光灯下，本来就白的皮肤这会儿看着带着点狼狈的可怜。
　　“耍什么脾气呢你？”陶晓东揉揉他脑袋，把脸上那滴大水珠给抹了，“半夜不让睡觉在这儿气你小哥啊？”
　　迟骋还攥着他手腕，陶淮南抿着唇不说话。
　　陶晓东想把他俩分开，扯了扯陶淮南：“有事儿明天说。”
　　陶淮南一边绷着下巴倔着不出声，明显还气呼呼的。一边也没去挣迟骋的手，没跟哥走。
　　“没事儿，哥。”迟骋松开陶淮南手腕，转而换成牵他的手，陶淮南沉默着悄悄也回握他，迟骋拇指刮刮他手背，跟陶晓东说，“你回去睡吧。”
　　“平时也不见你俩吵，啥事儿啊还闹起来了。”陶晓东余光看见他俩牵着的手，没刻意去看，只说，“不然就来一个跟我睡，别回去再犟个没完，明天上不上学了。”
　　要去也只能是陶淮南去，陶淮南摇摇头说：“不了。”
　　陶淮南一个漏了气的小气球，让哥出来给堵上了。哥在面前站了几分钟，什么情绪都过去了。
　　陶淮南被迟骋牵着回了房间，嘴闭上了什么都不说。
　　刚才在灯底下眼角红得有点严重，睡衣袖子边把眼角蹭得厉害，这会儿有点疼。陶淮南抬手想摸摸，迟骋给拦了，让他别摸。
　　刚失控发了个不大不小的火，这会儿陶淮南面对迟骋带着点小别扭。说不上来是刚才的情绪没过还带着没来由的气，还是激动过后的不好意思。
　　迟骋把门关上了，陶淮南坐在床边，迟骋站着问他，声音听起来没有之前那么冷了：“长大了连什么？”
　　陶淮南没太明白，下意识抬头，张了张嘴。
　　反应过来之后又把嘴巴合上，头也低下去了，脖子露出一截脆弱的弧度。
　　迟骋一直站在面前等着他说，陶淮南过了半天才低声道：“连你是我的……小狗，都不敢说了。”
　　迟骋沉默了好半天，陶淮南说完这句也没再出声，时间缓慢流动，房间里一切都是寂静的。
　　后来迟骋蹲了下来，手搭上陶淮南拄着床沿的手背。
　　“我说过不用你长大，”迟骋单膝点着地，蹲在陶淮南身前去看他，慢慢和他说，“不用你考虑那么多。”
　　陶淮南手指动了动，然后小幅度地摇了摇头。
　　“我不喜欢你推开我，因为这因为那都不行。”迟骋说这话的时候声音里带着坚决，是不容拒绝的语气，“不可以。”
　　他说“不可以”的时候甚至有点凶，可是陶淮南并不觉得害怕。
　　“你发现没有，陶淮南。”迟骋摸了摸他的脸，在他脸上轻轻地刮，“你越来越知道怎么让我疼。”
　　陶淮南猛地一颤，这句话让他头皮都麻。
　　“你说最怕我生气，其实你根本不怕。”迟骋低声说话时听起来其实是温柔的，他现在也的确是温柔的，他不带任何脾气地平和地说着话，可每一句都让陶淮南心颤。
　　“你越来越知道怎么才能治我，你故意把自己摔出伤，故意跟我说你长大了，你往我身上扎刀子越来越狠了。这样能让我生气，可你也知道我就算生气也没什么。”
　　迟骋放下手，又重新盖上他的手背，声音又平静又温和：“你长大了懂了好多东西，以后会明白更多，然后去做那些你觉得对的事。你知道怎么对付我，怎么下刀最准。”
　　陶淮南眼泪砸在自己膝盖上，烫得他火烧一样。
　　迟骋一句话就是一个火点，把他心烧成一个个火窟窿。
　　迟骋一声“疼”让陶淮南整个人都慌了，他去摸迟骋的脸，摸他的眼睛和嘴。他想说“对不起”，想说“你别疼”。
　　“别再长大了，”迟骋亲了亲陶淮南的手心，声音轻轻地叫了他一声，“小孩儿。”
　　陶淮南刚才在客厅跟迟骋吵架的时候掉了几个大泪珠，那是情绪上来了拱出来的。这会儿却怎么都止不住，心口像被人捏住了持续地疼。
　　“你别疼，”陶淮南在迟骋肩膀上蹭眼睛，“你别疼……是我错了，都是我做得不对。”
　　迟骋反手扣着他脑后，轻轻抓着他的头发。陶淮南一下下去亲迟骋的脖子，又小心又诚恳：“你说这些我很难过……小哥对不起。”
　　迟骋的脉搏穿过薄薄的皮肤挨上陶淮南的嘴唇，有规律的跳动能带来跟听心跳一样的安全感。陶淮南难舍地吻着那里，颤抖着说：“我再也不了。”
　　这晚陶淮南窝在迟骋怀里，紧紧地抱着他。
　　他把脸埋在迟骋身上，把自己变成跟驰骋一样的体温，染上跟迟骋一样的味道。
　　迟骋偶尔拍拍他的后背，陶淮南哭过之后，伏在迟骋身上时不时抽气。
　　这么大了哭过之后还像个小孩儿，每次哭完得抽搭半天，哭过好久之后还得抽气缓缓。
　　“还哭呢？”迟骋往后仰了仰，去看他的脸。
　　关着灯的房间里尽管有月光也仍然看不清眼泪，迟骋伸手去摸摸，陶淮南抓住他的手贴在心口，哑声说：“没哭了。”
　　“没哭抽什么抽？”迟骋说。
　　“刚哭完不得抽会儿么，”陶淮南吸吸鼻子，“没在装哭。”
　　“你可别装了，真哭都够烦了，”迟骋曲起手指在他眼尾旁边敲敲，“疼不疼了。”
　　“一点儿。”陶淮南又把脸贴回迟骋身上，天马行空的脑子不知道怎么又转到哪儿去了，脸扣在那儿说，“我真的没有护着季楠。”
　　迟骋“嗯”了声，好像又有点不耐烦，说：“知道了。”
　　折腾到这会儿已经后半夜了，这一宿觉基本是没得睡了。
　　陶淮南满心情绪也根本睡不着，他一直想着迟骋刚才说的话，那些话在他脑子里转来转去，陶淮南始终忘不了。
　　迟骋也没睡，可他们也没有再说话。
　　他们像无数个晚上一样抱在一起，听着彼此的心跳。直到月亮慢慢变浅，直到天渐渐发白。
　　缓慢的光线变化陶淮南感觉不到，眼前有光传过来的时候，他感觉迟骋亲了亲他微微刺痛的眼睛。
　　迟骋用嘴唇咬了咬陶淮南肿了的眼皮，说他：“哭成肿眼泡了。”
　　嘴唇贴在眼睑上的温度有点热，陶淮南舒服得哼了两声，手在迟骋睡衣上轻轻抓了抓。