第63章 
　　陶晓东早上一出来, 看见陶淮南的眼睛，惊讶地“嚯”了一声。
　　“这哭精，”陶晓东竟然还有心思乐, “你看今天上学别人笑不笑话你。”
　　“笑话我干啥, ”陶淮南摸摸眼皮, “一会儿就好了。”
　　陶晓东对他俩昨晚那场吵架一句没问，他对俩小的之间的事儿向来不多管，几乎就是放养状态。小孩子之间有小孩子的相处模式和小秘密，大人跟着掺和有时候会让原本简单的事变得更复杂更严重。
　　对这俩小孩儿就更是了, 他们太亲密了，他们之间有时候陶晓东会觉得连他都插不进去。
　　这段时间他们俩一直闹别扭, 昨晚那一哭一吵, 现在看起来像是好了。
　　迟骋大早上给陶淮南煮了奶油浓汤面，满屋子都飘着那股腻腻的味儿。
　　陶晓东吃不了这玩意，腻歪死了, 就小崽喜欢。陶晓东问：“哥能拥有其他食物当早饭吗？没有我就去店里吃。”
　　迟骋说有。
　　电饭煲里有粥，里面还顺便煮了俩鸡蛋。肿着眼睛的小孩拿着勺和筷子吸吸溜溜吃得可美，这哥俩白粥鸡蛋咸菜。
　　陶淮南问：“瘦肉粥吗？”
　　“就普通粥。”迟骋说。
　　“我尝尝。”陶淮南侧了侧头。
　　陶晓东刚要把碗推过去，迟骋半勺粥已经送嘴里了，陶淮南尝尝说：“没味儿。”
　　“大米粥能有什么味儿, ”迟骋随口回他，“吃你的吧。”
　　“这是新米煮的粥, 软塌塌的，”陶淮南点评说, “剩饭煮粥才好吃。”
　　“你还挺挑, ”陶晓东说他，“苦哥给你惯完了都。”
　　陶淮南笑笑, 手在桌上往旁边摸摸，摸到迟骋的手握了握。
　　眼睛肿得双眼皮都没了，眼睑还通红，做什么表情都可怜。
　　到班里跟别人打招呼看起来都带着股勉为其难强颜欢笑的意思。
　　“迟哥收拾你了？”季楠问他。
　　迟骋去前头擦黑板了，季楠一来看见陶淮南旁边又没人坐，竟然主动就过来了。
　　陶淮南听见他坐下了，赶紧推他：“没有，你快走，别坐我这儿。”
　　“妈呀，他撵我。”季楠扭头看着石凯，惊讶道，“他让我快走。”
　　“那你还不快走？”石凯扬扬眉毛，“你还在人这儿坐出瘾了？”
　　“昨天迟哥让我来的！”季楠简直莫名其妙，“昨天让我过来，今天让我快走，召之即来挥之即去！”
　　“昨天也不是我让你来的……”陶淮南小声反驳，“昨天我也不乐意你坐呢。”
　　“你听没听见？”季楠诧异地再次转向石凯，“你听见他说啥了吗？小淮南欠收拾了这是。”
　　这会儿老师还没来，班里乱哄哄的干什么的都有，季楠也不走，往人这儿一坐就开始臭贫。陶淮南一劲儿撵他，季楠说：“我就不走，我屁股今天就粘这儿了。”
　　陶淮南想想昨天因为他跟迟骋吵架的事，现在还有点心有余悸。
　　“你快点回去吧，等会儿老师来了。”陶淮南拍拍迟骋书包，“这也不是你座儿呢。”
　　季楠偏不，周围人听着他在这儿瞎贫都跟着乐，直到迟骋过来了，季楠才站起来回去了。
　　迟骋很少开口说他心里是怎么想的，他在两个人吵架之后蹲在陶淮南面前说的话，让陶淮南在之后很多天都时常沉默着思考。
　　他向来心思重，会从一个点上发散着考虑很多。
　　两难似乎是成长中的小孩们都要面临的困境，要在纠结为难中学会取舍，可不管怎么取舍，陶淮南最不想的就是伤害迟骋。
　　何止是不想伤害呢，陶淮南恨不得把自己有的全部都给他，但他有的太少啦。这个世界上除了哥哥和迟骋，陶淮南拥有的大概是负数。
　　时间又从容又绵长，可是会缓慢地把独属于小朋友的简单快乐都带走。
　　在这个夏天陶淮南跟哥哥去了一次甘肃。
　　是哥哥和医院合作的一次医援项目，哥哥是投资方，同行的还有陶淮南那么喜欢的汤医生。
　　眼睛不好的人总是很多，每天都有那么多人排着队来看眼睛，但是哥说这边患者少，汤医生也说这次没那么累。
　　他知道哥经常会做这些事情，陶淮南就在身边跟着的这还是第一次。哥做这些事的时候和平时不太一样，让陶淮南觉得陌生的同时，也让陶淮南感叹晓东是真的给人很多很多踏实和可靠。
　　陶淮南坐在医院门口，脸上没涂防晒，这边的太阳很烈，陶淮南嘴巴都干得起皮了。别人说方言陶淮南一点也听不懂，周围总有人来来去去，当他们说的话陶淮南都听不懂的时候，他就像被隔离在外了。
　　他存在于所有人之外，听着那些或焦急或平静的语气，说着那些他听不懂的话，有种身处喧嚣世界的奇异孤独感。
　　这样跟迟骋分开独自出来，好像还从来没有过。在他的世界里永远有迟骋，所以不管周围环境他听不听得懂，也从来不会觉得孤独，总有一个人在他的世界里。
　　偶尔陶晓东实在忙得顾不上他，会把陶淮南留在酒店里。陶淮南也不愿意出去分他的心，如果是白天就自己坐在房间里转来转去，想很多事，如果是晚上就跟迟骋聊天。
　　迟骋发了视频过来，陶淮南接了。
　　“哥呢？”迟骋在那边问他。
　　陶淮南戴着耳机，朝手机笑：“哥出去了，我想你啦。”
　　“谁信你。”迟骋语气淡淡的，在那边叼着耳机的线说话，“吃饭了没有。”
　　“吃过了，”陶淮南趴在床上，把手机当当正正摆在自己脸下面对着的位置，“干什么不信我？我刚才还在想你呢。”
　　“你可快算了，”迟骋看着镜头里陶淮南的下巴，小瞎子不知道这个角度真的非常丑，不过对迟骋来说也没什么区别，什么角度都无所谓，“你就嘴会说。”
　　陶淮南这段时间状态不好，每天脑子里塞的东西太多，他是自己提出要跟哥出来的。迟骋得上学呢，而且陶淮南不想让自己的状态影响他。
　　想的是一回事，走前想着反正没多久就回去了，但出来的第一个晚上陶淮南就后悔了。
　　“哥天天毛毛愣愣，你看我这儿还青呢。”陶淮南小声地跟迟骋说着话，趁着哥不在使劲儿告状，“有台阶也不说，有石头也不告诉我。”
　　迟骋说：“看不着，头低点。”
　　陶淮南于是把脸离得镜头更近了些：“这样呢？”
　　“也看不着，你把脑门往下低点，别用鼻尖顶手机，再不你就手机往上推推。”
　　“哦哦，”小瞎子一指令一动，拿脑门冲着手机，“看到了么？这块儿，可疼。”
　　“看到了，”迟骋朝着手机一吹，“好了。”
　　陶淮南被隔着手机一吹，听明白了就跟着乐：“你傻吗？你又吹不过来。”
　　迟骋问他：“出去还挺高兴？”
　　“不高兴。”陶淮南表情收了些，胳膊拄着脸，“很多人来看眼睛，好多都治不好了。他们以后也会跟我一样。”
　　“跟你一样怎么了，”迟骋说，“别想东想西。”
　　“我看不见你啊，我都不知道你长什么样子。”陶淮南把手指放在手机上，用手指侧轻轻刮着屏幕，“我也看不见哥。”
　　迟骋不再聊这个，问他别的：“下次还自己出门吗？”
　　陶淮南先是不说话，后来抿着嘴只笑。
　　迟骋说他：“你就瞎折腾，摔着了知道疼了。”
　　这样隔着手机听迟骋说他，陶淮南也觉得很满足。这次出来让他把很多事情都想通了，他现在是真的想迟骋。
　　跟哥哥出来很好，哥哥很好，汤医生很好。
　　但是陶淮南是不能没有迟骋的。
　　他在视频里眨着眼睛，慢慢跟迟骋说：“汤医生说我该去很多地方，这个世界很大。可是没有你的世界太孤单啦。”
　　迟骋看着他的脸，晒黑了，嘴唇也裂了。陶淮南不太会照顾自己，把自己弄得有点狼狈。迟骋说：“说得比谁都好听。”
　　陶淮南拄着脸的那只手按了按耳朵，想让耳机贴得更近，这样好像迟骋就在他耳边说话一样。陶淮南轻声说：“我想你啦。”
　　短暂的几天小分别，陶淮南再回来的时候就跟走前是两种状态了。
　　可能是太想迟骋了，回来整个就是一欢腾的小鸟，还格外能叨叨。他挂在迟骋身上等着洗脸，迟骋嫌他黑。
　　陶淮南被嫌了好几天，迟骋说他黑了好多，不漂亮了。
　　哥在家的时候陶淮南老老实实的，说他黑他也不在意，也不顶嘴。等哥一上班走了，陶淮南把裤腿往上一捋，露出腿，笑着拍拍说：“里面还是白的。”
　　他确实想迟骋想得厉害，他们会躲在没人的家里亲吻。
　　开着空调猫在被子里做很害羞的事，迟骋亲他脖子的时候陶淮南会高高地把头仰起来。他也会在嘴巴红通通水润润的状态下，带着一脸天真又诚实的情感，去跟迟骋说很多话。
　　在这种时候说话有点不合时宜，陶淮南又偏偏说得认真。他伏在迟骋身上，两手托着他的脸，吻吻眼睛吻吻鼻梁，说我真的爱你。