第69章 
　　高三的生活比起从前来明显乏味很多, 也更累了。学校里做不完的题，这时候不管公私学校还是私立学校都一个样，毕竟高考并不分什么公立私立, 都是一样的试卷一样的题。
　　前两年他们学校比起其他公立学校来讲要轻松很多, 课外活动也多, 高三这年全给还回来了。每年都有的春夏秋冬游取消了，十一月开始每天还增加了晚自习，原本的周末双休也变成了一天。
　　陶淮南老早就把秋裤穿上了，天天捂着厚外套怕感冒, 他自己感冒没事儿，就怕迟骋还得操心他。
　　冬天北方供暖一开始, 空气就变得烦人了, 烟味儿随处都有。陶淮南上学放学都戴着口罩，呛得狠。潘小卓早上坐进教室的时候咳了好几声，陶淮南很关心地问：“你是不是感冒了, 小卓？”
　　潘小卓说不知道。
　　“你可别不知道，你快点吃药。”陶淮南摸摸书包，掏出一盒药来，递过去问，“是感冒药吗？”
　　潘小卓惊讶地问他：“你还随身带着这个？”
　　“我上次以为感冒了准备的。”陶淮南说, “你要不吃点吧。”
　　这才刚有点咳嗽，也不知道是不是外面空气不好呛的, 现在就吃药是不是早了点。潘小卓有点难以消受同桌的关心，委婉道：“我先不吃了, 谢谢。”
　　“不谢, ”陶淮南把药放进潘小卓桌斗，“你要是发现感冒了你就及时吃。”
　　潘小卓说好的。
　　来自同桌的关心一直持续到下午, 午休过后陶淮南上楼回来，刚一坐下又听潘小卓咳嗽。
　　“你是不是真感冒了？”陶淮南试探着问。
　　潘小卓没注意这个，说：“应该没有吧。”
　　陶淮南往旁边挪挪，坐在最边上，跟同桌拉开尽量大的距离。关心同桌是真的，怕被传染也是真的。
　　潘小卓到这会儿才明白陶淮南一遍遍问他是出于什么心思，顿时那点小感念全没了，只剩下无语：“去年冬天陪你在门口挨冻你是不是忘了，那时候你感冒传染我我都没说什么。”
　　陶淮南忙说：“去年没高三呢，现在我小哥学习太累了，你传染我我传染他，你快吃药。”
　　潘小卓默默地拧开水杯把药吃了，之后下午想咳嗽都压着，怕招人嫌弃。
　　到了晚上回家，陶淮南也开始咳嗽上了。
　　咳了几声之后开始跟迟骋拉开两米距离，澡不一起洗了，亲也不亲了。
　　迟骋看他躲那么远，问他：“干吗你？”
　　“我有点咳嗽。”陶淮南又往后挪挪，坐在床上跟迟骋说话。
　　迟骋问他：“难受？”
　　“不难受，”陶淮南跟他说，“小卓今天咳嗽了，我不知道是不是让他传染了，我先离你远点儿。”
　　“你可别到处赖了，冬天你本来也咳嗽，”迟骋过去弹了他一个脑瓜崩，弹完又在那处亲亲，“往哪儿躲。”
　　陶淮南本来也不太确定是空气不好呛的还是感冒了，这会儿让迟骋一说，嘿嘿地乐了会儿。
　　陶淮南新换的睡衣，哥给买的。
　　哥好像总是怕小孩儿长大，到现在了给陶淮南买东西还总喜欢买小孩儿用的。陶淮南今天穿得依然暖茸茸的，短绒睡衣摸起来手感可好了，暖白色的穿着像只小绵羊。
　　迟骋把他扣着搓磨了会儿，陶淮南被他弄得直痒，缩着脖子低声笑着躲：“你别摸我腰啊……”
　　迟骋在他脖子处嗅了嗅，身上已经没有小时候那股奶烘烘的膻味儿了，但是浴液是奶味儿的。
　　陶淮南被他搓磨好半天，弄得小声不断哼哼，明显是有状态了。
　　小哥也会逗人了，迟骋跟他顶了顶鼻尖，亲昵了会儿竟然起身学习去了。剩下陶淮南一个人躺着，还保持着刚才的姿势，没太反应过来。
　　迟骋往桌前一坐真的要学习，题都拿出来了。陶淮南眨了眨眼，默默地坐了起来。
　　坐起来也不生气，笑眯眯地爬下床，光着脚走到迟骋那儿，坐在迟骋腿上。
　　这是他们之间的常见姿势了，两个人都喜欢。陶淮南时常像只猫一样坐在迟骋身上，迟骋一只手搂着他一只手在草稿纸上算题，下巴还搭着陶淮南肩膀。
　　迟骋见他又过来了，手自然地圈住了他。然而陶淮南这次却没停留，顺着迟骋的腿往下滑，钻进了桌子下面。
　　迟骋垂眼看着他，陶淮南也不抬头，脸上带着点红和一点顽皮的笑意，在迟骋膝盖上亲了亲。他手指撩起迟骋一截睡裤的裤腿，勾了勾他脚腕。
　　陶淮南是个甜男孩儿。
　　他的甜和乖体现在方方面面。
　　他跪在桌子底下半个小时，膝盖都硌红了。最后被迟骋抱着出来的时候，嘴巴红润润亮晶晶的。迟骋把他抱在身上，深深地吻了吻他的耳朵和下颌。
　　迟骋呼吸很重，陶淮南笑得有点坏，舔了舔嘴唇。
　　迟骋摸了摸他在地上跪得冰凉的小腿和膝盖，陶淮南坐在他腿上，圈着脖子，咕咕哝哝软着声音说小话。
　　说小哥学习辛苦啦，给你放松放松！
　　说我喜欢摸你亲你抱你。
　　他闭着眼睛睫毛一下下颤着，轻声说小哥我好喜欢你。
　　又懂事又听话，嘴又甜，这样的小孩能把人哄得想把所有都给他还嫌不够多。
　　迟骋不可能不疼他，陶淮南太乖了。
　　感冒的事是虚惊一场，陶淮南和潘小卓都没感冒，只是被烂空气呛得咳嗽。因为这事潘小卓认定了陶淮南和他的虚假友情，之后几天不管陶淮南说什么他都不太信。
　　中午一块吃饭的时候陶淮南跟迟骋说：“我把小卓得罪了。”
　　潘小卓不理他，低头吃自己的饭。
　　迟骋往陶淮南碗里夹了块排骨，说：“又招人烦了？”
　　“我也没觉得我烦啊，”陶淮南还挺无辜，“就因为我让他吃药。”
　　迟骋断不明白他们那官司，也不给他们断，只边吃饭边时不时往陶淮南碗里夹菜。陶淮南一只手扶着碗一只手拿勺，勺不送到嘴边不提前张嘴，东西掉了也不急着去接，慢慢吃饭的样子从来不狼狈，甚至还挺有气质。
　　迟骋班上的同学看到他们，都会打声招呼。有原来就在班里的，也有的是分班后去的。不管是原来的还是后去的陶淮南大部分都熟，他天天中午都去睡觉，迟骋旁边那座位得一分为二，一半归石凯，一半归陶淮南。
　　这周迟骋和石凯坐靠墙那排，这边是冷墙，墙有点凉。陶淮南睡觉得趴里面，不然过道走人他睡不踏实。迟骋把外套给他披上，挡着墙泛过来的凉气。
　　外套底下陶淮南攥着迟骋的一只手，时而讨好地捏捏晃晃。有人跟迟骋说话都自觉很小声，知道迟骋在意他弟弟。
　　陶淮南在迟骋那儿睡个舒服的午觉，再自己捋着扶手上楼。这几层楼梯现在他已经能走得很顺了，别人看见他都会避着点，不会过来撞他。
　　十一月末的月考，迟骋的成绩不出意外的还是很好。
　　他那么个学法成绩不可能下降，迟骋本来也不爱玩什么，所以他的时间除了给陶淮南的以外全用来学习了。
　　一张桌的石凯被他带得成绩都上升了不少，本来是个学渣，现在在班里能排上中等了。
　　陶淮南对迟骋的成绩一直挺骄傲，一个他，再加个陶晓东，都不够他俩显摆的了。
　　俩哥回来的时候，陶淮南听见他哥问汤哥：“你上学那会儿是不是也这么厉害？”
　　汤哥说：“差不多吧。”
　　陶晓东说：“你们学医的都厉害。”
　　汤索言是下班直接过来的，身上还穿着衬衫西裤，陶晓东给他找了身家居服让他换，汤索言拿进房间换去了。
　　陶晓东跟迟骋说：“有一说一的，学习归学习，你得注意点身体，别熬夜。”
　　迟骋应了声“嗯”，说：“我知道哥。”
　　陶淮南从厨房切了水果过来，汤索言换完衣服推门出来，俩人正好撞上。汤索言扶了他一把，陶淮南说：“你要是把我水果碰掉了，汤哥你就摊上事儿了。”
　　“没掉，”汤索言托了下水果盘，笑着说，“掉了让你哥赔。”
　　“为啥我赔，我坐得老老实实的。”陶晓东拍拍身边的沙发示意汤索言过来坐，“我就是这个家里食物链最底端。”
　　陶晓东对自己认知还挺准确，这个家里头确实属他好说话。
　　在外头八面玲珑的陶晓东，在这个家里是最没有发言权的。陶晓东偶尔就坐在沙发上感叹，说自己没地位。
　　其实都是闹着玩的，他们家是最和谐的了，大人事业有成，小孩子也不需要操心。
　　这年冬天雪不多，路边积雪都没堆起来，偶尔下几场小雪，落在路面上被车一走就带没了。
　　陶淮南这一冬天都没踩到雪，没等来一场能没过脚腕的厚度。
　　等到春暖花开湖面冰层解冻了，陶淮南才恍惚间想起这个冬天雪怎么这么少。
　　寒假快要结束了，陶淮南跟迟骋坐在哥店里的一楼，手机里是小伙伴们的无意义群聊。
　　高三之后不正经的兄弟们分享小视频的次数明显降低，主要是晚自习结束到家都那么晚了，精力再好的男生也不可能天天回家再看会儿视频，精神也遭不住啊。
　　还有一周开学了，季楠他们在群里张罗着出去玩两天。
　　这应该是他们高中阶段的最后一个假期了，等到暑假那时候他们就已经毕业了。
　　少年不识愁滋味，男孩们现在说起这个丝毫不觉得伤感，也没什么不舍的。人生还长呢，巴不得早点长大才好。
　　陶淮南穿了件横格毛衣，衬得小孩又干净又白。
　　迟骋捏捏他的脸，问他冷不冷。
　　陶淮南说有一点。
　　迟骋于是带他上了楼，去二楼的休息区坐着，放了个电影。迟骋看画面，陶淮南听声。
　　群里他们商量的快完事了，消息一条一条往上蹦，陶淮南手机放在一边顾不上听。季楠隔一会儿艾特他俩一次，后来迟骋回了条：你们定。
　　一部电影没放完，陶淮南已经枕着迟骋的腿睡着了。
　　迟骋拿了条毯子把他盖上，手搭在他身上，陶淮南喜欢迟骋这样搭着，这样会让他觉得安全。
　　在哥哥的店里，在迟骋的腿上，这一觉本该睡得很舒服。
　　可陶淮南在睡梦里一直皱着眉，迟骋揉了几次他的眉心，始终没见舒展开。
　　迟骋又在他眉心按了按，摸了摸他的头。
　　陶淮南不知道做了什么梦，睡得不安稳，后来被迟骋叫醒了。
　　醒了也不说话，坐那儿发了好久的呆。
　　陶晓东干活中间歇会儿，过来转了一圈。看陶淮南抿着唇坐那儿一声不吭，问：“怎么了这是？”
　　迟骋说：“睡觉没睡好。”
　　“那重新睡，”陶晓东手上还戴着手套，等会儿还要干活也就懒得摘，他架着手在旁边坐了会儿，用肩膀撞撞他弟，“这怎么还有起床气了。”
　　陶淮南没有起床气，从小没睡好也不闹人。这是实在做了不高兴的梦，才会醒了之后这么沉闷。
　　陶淮南往哥身边靠，陶晓东用胳膊搂了搂他。
　　眼看着开学了，就算出去玩也去不了远地方，也就周边转个一两天。
　　最后地方定在了临市，季楠他爸在那边有家酒店。玩是没什么玩的，无非是找个离家不远不近的地方，一群小伙子再撒次欢。
　　陶淮南挺喜欢和大家一起出去玩，他喜欢那样的气氛。
　　高一那次跟着班里一起爬山，那还是这群半大小子第一次凑在一起喝酒。两年多过去了，该学的都学会了，他们也没少私下里聚着喝。
　　说起喝酒，还有个挺令人意外的事儿，那就是陶淮南竟然比迟骋能喝。
　　这群疯小子一直拿陶淮南当小孩儿，觉得他弱，看那小模样也不带个能喝的样儿。刚开始陶淮南确实也喝不了多少，一两瓶啤酒都能让他晕晕乎乎的。后来也不知道怎么回事儿，突然就有量了。
　　迟骋反倒不太能喝酒，在这事上他没随迟志德，他也不爱喝酒。
　　一群半大男孩出来就是为了撒欢的，十八九岁的年纪，只想著作。在车上就说着晚上喝酒的事儿，陶淮南和迟骋坐在后排，陶淮南保护欲起来了，拍拍迟骋的腿和他说：“没事儿的，有我呢。”
　　迟骋虽然挺想笑，但是也满足了一下他的保护欲，“嗯”了声说：“吓死我了。”
　　“别怕，”陶淮南也笑，“让他们感受一下陶家人的酒量。”
　　迟骋说：“按理说迟……”
　　“迟什么迟，”陶淮南打断他，“嘘”了下，“你看晚上我收拾他们。”