第76章 
　　陶淮南的一次不知缘由的痛哭, 之后说了几句没来由的疯话。
　　或许也不能说没来由，但总归是疯话。
　　迟骋被他气疯了，家里以迟骋为中心形成了一个低气压圈, 圈里都是凶巴巴的戾气。
　　这种程度的矛盾当哥的调解不了, 迟骋这脾气陶晓东想也知道这次不能善了。陶淮南也反常地没有怕他, 脸上带着难看苍白的脸色，以及一股无言的执着。
　　“考完了，你俩要不出去玩玩？”陶晓东站在陶淮南门口，一脚门里一脚门外, 两边都看看，“哥领你们去？还是你俩自己去？”
　　想也没人能理他, 这家里现在唯一能回他句话的就是他自己言哥。
　　陶晓东站那儿说了好几句, 没人吭声，最后陶晓东转头看向汤索言。
　　“领我去吧，我想出去玩儿。”汤索言洗了手出来, 过来推着陶晓东后背把人推走了。
　　当医生的时间不自由，自从汤索言回国之后是真没怎么出去玩过，时间差不多都被工作占满了。
　　“你没时间，”陶晓东说，“你要有时间我天天带你出去玩儿。”
　　汤索言说：“不管, 就要出去玩儿。”
　　陶晓东最受不了汤索言跟他耍赖，被狙得心都化了, 也不好好当哥了，不管俩小弟的矛盾, 跟人言哥去厨房搭伴做饭去了。
　　陶淮南这次铁了心要让迟骋走, 不管迟骋多大的怒气，陶淮南都没改过口。
　　这在他们之间是从来没有过的状态, 两个人在势均力敌地对抗着什么。陶淮南谁的都不听，只想让迟骋走。迟骋半句话都不和他说，完全不理他，甚至一个眼神都不分给他。
　　陶淮南还是时不时把自己锁起来，拒绝沟通。不锁起来的时候，有时也会主动去跟迟骋说话，只是迟骋不会回应他，迟骋把他当个透明人，半个眼神都懒得给他。
　　陶淮南眼见着开始变得焦虑，整个人越来越呈现出一种焦躁状态。他整晚整晚地睁着眼不睡，哥不在家的时候，他会喝很多咖啡。
　　同学们都四处放飞着玩儿呢，这俩人几乎联系不上。迟骋接过两次电话，叫他俩出去迟骋说不去，情绪听起来也不怎么好，季楠估摸着这是没考好，也没不知趣地再打过电话。
　　两个人的状态和刚毕业的考生们都不一样，别人都是出了笼子的鸟，他俩却依然在笼子里。迟骋像一只愤怒的困兽，陶淮南觉得自己更像一只苟延残喘的瞎狗。
　　这样的狗就不该活着，他在哪儿，哪儿就是笼子。
　　陶淮南迅速瘦了下去，本来就清瘦的身形现在看着更单薄了，宽大的睡衣里面空荡荡的。陶晓东有点稳不住了，陶淮南从来没这样过，这小二十年他没跟陶淮南操过什么心，那就不是会这么犟着使劲作的性格。
　　陶淮南在屋里抱着膝盖埋头坐着，陶晓东自己走了进去，反手把门锁上了。
　　陶淮南没动，也没抬头。
　　“崽儿。”陶晓东坐到他旁边去，手放在他脖子上，叫了他一声。
　　陶淮南闷在那里，沙哑地叫了声“哥”。
　　“你怎么了？”陶晓东声音放得很平和，像是在平常地聊天，“心里想什么呢？跟哥说说。”
　　陶淮南说：“我想让苦哥走。”
　　“为什么非让他走？”陶晓东手指轻轻搓着他的脖子，也顺着捋下去摸他的后背，“走也不是现在走，分儿没出呢，志愿也没填呢。”
　　陶淮南一直不抬头，把自己闷在里面，半晌之后说：“他不会的……他要不不走，要走就不会等到那时候。”
　　他嗓子哑得声音只能出来一半，有些字干脆没声，得联系前后猜着听。陶晓东沉默了几分钟，这几分钟不说话，只来回摸他。
　　陶淮南渐渐在他的手掌下发起抖，不明显地颤。
　　“哥帮帮我……”陶淮南的肩膀在陶晓东手底下抖得像是冷，“别让苦哥留下来。”
　　“你得让我知道原因。”陶晓东声音是有些严肃的，手指轻拨着陶淮南脖子边那根筋，和他说，“他是你小哥，是我弟，这儿是他家。他家就在这儿，你让他走不是胡闹么？”
　　陶淮南抖得更厉害了，眼见着整个人都难以自控地打着摆子。
　　他在无声地哭。
　　“什么事儿都可以商量，咱们家就这几个人，什么都能谈。”陶晓东声音里是许久没见过的严厉，说话的语气像是小时候在纠正陶淮南错误行为那时候，他说，“不能你想什么就是什么，苦哥有思想，你想的也不一定就是对的。”
　　陶淮南说不出话，哥说的都对。
　　“你俩长这么大，啥事儿都你们自己定，但凡哥能支持的都支持。”陶晓东后背倚着墙，慢慢和陶淮南讲道理，“苦哥要想留下，咱们这儿也不是没有好学校，双一流好几个，比不上顶尖儿那两三个，可也没差哪儿去。要想走，哥更支持，之前觉得你俩绑在一块儿挺好，可现在又觉得你俩分开各自活一段儿也挺好。”
　　“这些都得一块儿考虑一块儿商量，你自己定不了。”陶晓东和他说，“别钻牛角尖，苦哥要让你气没了。”
　　陶淮南从始至终都没抬过头，后来变成了把脸圈在胳膊里的姿势。他知道哥说的每个字都是对的。
　　陶淮南没回应陶晓东的那么多话，最后只无力又绝望地哑着嗓子说出半句：“……哥我害怕。”
　　“怕什么？宝贝儿，”陶晓东揉揉他的头发，说，“告诉哥你怕什么。”
　　陶淮南到最后也没说出来他怕什么。
　　这是他第二次说害怕，跟小哥一次，跟哥一次。
　　陶晓东给他说了那么多，可也没能把陶淮南劝好了。
　　他依然要不就缩在房间里不出去，要不就让迟骋走。
　　他像上瘾一样地喝浓茶和咖啡，一杯一杯往嘴里灌。他脸上一点颜色都没，熬着不睡觉让他的脸色看起来有点吓人。
　　迟骋不和他说话，有时候陶淮南甚至不知道迟骋在哪儿。一个找人只能靠耳朵的瞎子，只要迟骋不出声，陶淮南就永远找不着。
　　昨天外面刚下过雨，今天是个大晴天。
　　夏日的晴天总免不了热，四处窗户好像都开着，可是一点风都透不过来，屋子里闷得人透不过气。陶淮南在窗边站了会儿，外面连蝉鸣都没有。
　　他又给自己冲了杯浓茶，刚喝了一半，被迟骋把杯子抢下来，杯子脱手飞了出去，沿着迟骋的力道摔在了门上。
　　瓷器碎裂的声音哗啦啦响了好几声，陶淮南确实不怕他了，这么突然的动作和声音也没能让他吓一跳。
　　陶淮南去洗手间拿了抹布和水盆，沉默着过去蹲下收拾。
　　他收拾这些得用手试探着摸，碰到了就捡起来。
　　迟骋靠着餐桌，看着他。陶淮南做这些已经很自然了，他高三这一年什么都学会了，能把迟骋伺候得舒舒服服，也能让自己做很多事都不茫然不狼狈了。
　　陶淮南把大的碎片捡起来放盆里，小的碎渣用抹布圈在一堆，站起来抽了几张纸，一点一点给捏了起来。
　　迟骋看着他收拾完，开口叫他：“陶淮南。”
　　陶淮南应着：“在。”
　　迟骋声音是冷漠的，平静地跟陶淮南说：“别作了。”
　　陶淮南站着，一只手里还端着盆，另只手拿着抹布。他朝着迟骋的方向侧着头，说：“我也不想作。”
　　“你想好吧，我要真走了就永远不会回来。”迟骋两只手向后拄着餐桌，瞪着陶淮南的眼睛是红的，淡淡道，“想好了给我个话。”
　　陶淮南站在原地，沉默着。嘴唇里侧被他咬得破皮流血，血带着微腥微咸的味道在嘴里散开，他开了口：“我……不用想。”
　　迟骋还是盯着他，陶淮南说：“你走吧。”
　　迟骋闭上眼，手指在桌边抠得泛了白。
　　“我想脱离你，想自己活着，你管得我烦死了。”陶淮南用力舔着被他咬破的那处，继续说，“我早就够了。”
　　迟骋一口气没喘稳，开始剧烈地咳嗽。
　　陶淮南手抖得端不住盆，他弯腰把盆放在地上，去拿了个杯子倒了水，放进迟骋手里。
　　杯子一挨进手里，迟骋直接砸了。
　　碎片在地上摔裂又朝四面八方弹起，有一小片崩上了陶淮南的胳膊，尖锐的刺痛让陶淮南眼睑轻颤。
　　陶淮南把胳膊贴在身上，把那处不明显地藏了起来。
　　“我真希望时间倒退着走，可它不听我的。”陶淮南站在迟骋面前，把视线定在迟骋脸上，哪怕他什么都看不见，“那咱们就都往前走吧，希望……”
　　陶淮南停顿了下，缓了几秒，接着道：“希望小哥往后没有牵挂，飞高高的，永远别再遇上下一个我。”
　　迟骋一直在咳嗽，他咳得弯了下去，手拄着膝盖，呛得喘不过气。
　　陶淮南站在他旁边，轻轻给他顺着背。他手心冰凉，隔着衣服都觉得彻骨。
　　迟骋好半天都没能站直，后来不咳了也保持着那样的姿势，久久低着头。