第71章 
　　离高考就剩下几十天, 好多事儿都该提上议程了。
　　比如填一份份这表那表，比如体检，比如陶淮南得开始递申请。在班里填表的时候都是潘小卓替他填, 或者晚上带回家迟骋帮他填。
　　本来正应该是哥哥给他送关怀的时候, 但是陶晓东最近都不露面。陶淮南每次给他打电话, 他要不出差要不有事儿，反正就是不回来。
　　“你有事儿瞒我，陶晓东？”陶淮南在电话这边迟疑地问。
　　“我能有什么事儿，”陶晓东嗓子特别哑, 在电话里听着都觉得他说话吃力，“忙, 过两天忙完回去看你。”
　　“你忙什么呢？”陶淮南不让他挂电话, 抓着他一直问。
　　“店里最近忙，有活动，”陶晓东在那边哑嗓吧唧地笑着, 声音又粗糙又干，“忙完这阵儿就回家。你是不是想我啊？”
　　“废话么，”陶淮南拧着眉，扯了一截沙发布的边儿轻轻抠着，“我还能不想你么？”
　　陶晓东在电话那边沉默了会儿, 之后笑了下，说：“哥也想你。”
　　“你最好别有事儿瞒我, ”陶淮南和他说，“你瞒不住我。”
　　“没事儿, ”陶晓东又说了一遍, 清了清嗓子，说, “学习吧，哥先挂了。”
　　陶淮南是个很敏感的小孩，他的世界里总共就这几个人，所以他对每个人都十足了解，从语气里能听出心情状态，哪句话说得不对劲他都能很灵敏地挑出来。
　　所以他直觉陶晓东有事瞒他，但陶晓东嘴又闭得严，什么都不说。
　　这让陶淮南心里始终揣着个事儿，得什么时候陶晓东回来了让他摸着了才算完。
　　中午在迟骋教室，陶淮南趴在抱枕上好半天都睡不着，眼睛眨来眨去就是不闭。迟骋看了他一眼，伸手在他睫毛上碰碰，问他：“干什么呢不睡觉。”
　　陶淮南被碰到睫毛，于是又眨了两下，用睫毛刮迟骋的手指，牵牵嘴角：“我不困，睡不着。”
　　陶淮南也不是每天都睡，有的时候他就趴会儿。于是迟骋不管他了，让他在一边趴着。陶淮南手搭在迟骋腿上，手指没有节奏地在他腿上轻轻敲。
　　石凯今天回来得早，见陶淮南在那老老实实趴着，以为他睡呢，轻着动作在后座坐下了。他屁股还没坐实，听见陶淮南说：“凯哥好。”
　　石凯失笑：“这也没睡啊。”
　　“没睡着，”陶淮南坐起来，回头和他说话，“你今天回来好早。”
　　石凯“嗯”了声说：“你趴你的，我坐这儿就行。里面有巧克力，迟哥给你拿没？”
　　陶淮南说“没”。
　　“等会儿拿走吃吧，早上给你拿的。”石凯笑着拿走陶淮南衣服后面粘的一小片干叶子，“我跟迟哥都不吃。”
　　陶淮南说：“谢凯哥。”
　　其实陶淮南最近也不怎么爱吃东西，心里压着事，压得他透不过气。高考的事压着他，哥哥的事也压着他。
　　巧克力拿回教室都给潘小卓了，潘小卓最近不太跟陶淮南闹，陶淮南不说话他也不说了。但这并不影响他俩之间的关系，一对小同桌一直挺好的。
　　潘小卓对陶淮南很照顾，帮他张罗这张罗那。
　　陶淮南有次其实问了他，问潘小卓为什么主动跟他做同桌，带着他学习，还照顾他。潘小卓刚开始不说，内向的小孩总是不善于说自己的想法。后来架不住陶淮南又问，潘小卓才说：“那次在食堂你帮我了。”
　　陶淮南挺意外他还记得，潘小卓说：“我把你饭盒摔了，你回神之后说的是‘没事没事’，季楠发火的时候你也帮我说话了。”
　　说起这些难免让人难为情，潘小卓把脸扭向一边，说：“当时我都吓傻了。”
　　早过去了的事，现在提起来也不觉得丢人了，潘小卓小声吐槽：“地上也不知道哪来的水，太倒霉了我，我怎么踩那么准……”
　　陶淮南没忍住笑了，问他：“当时你想什么呢啊？一句话都不说，其实你说个对不起季楠就消气了。”
　　“我想什么啊，我就是傻了，”潘小卓现在想起来当时那场面都觉得脑子嗡嗡的，“饭盆噼里啪啦都摔了，食堂本来还有点回声，所有人都看我，我差点直接跑了。”
　　陶淮南被他逗得趴在桌子上笑了好半天。潘小卓确实是个慢热的人，他俩现在熟成这样了他才能没有负担地说起这些。陶淮南说：“后来你还真去送钱，那俩哥看见你都害怕，你也是厉害。”
　　“我怕他们来找我，”潘小卓抿抿唇，自己也有点想笑，“万一他俩什么时候想起来了再来找我要钱呢。”
　　“他俩都说了不要了啊，你还送。”陶淮南说。
　　潘小卓：“那一旦后悔了呢，站班门口喊我出来给钱怎么整？”
　　陶淮南又是一阵笑，说：“那俩哥听见了要疯。”
　　“我才疯了，他张嘴就管我要四千！”潘小卓小声说。
　　陶淮南被他逗得不行，后来俩男生就一起笑，前后桌都看他俩，觉得他俩有病。
　　潘小卓问他：“你开心点了吗？”
　　陶淮南点头说开心啦，过会儿又说：“我也没有不开心，小卓。我只是有点想我哥哥了。”
　　陶淮南不迷信，但他最近做的梦太多了。不知道是不是因为陶晓东一直没回来，陶淮南牵着的心就总是放不下，他总是梦见哥哥，梦到他小时候哥哥抱着他，还有一些不好的事。
　　这些梦让人心烦，陶淮南只想陶晓东回来给他看看。
　　晓东是又过了一周才回来的，跟汤哥一起。
　　那天陶淮南一直在家等，坐在沙发上时不时捏捏表，楼道里终于响起他俩的脚步声，陶淮南站了起来。
　　瞎子的直觉都准，因为他们除了眼睛之外的所有感官都灵，他们能捕捉到所有蛛丝马迹。
　　陶淮南脸上不显，还跟往常一样说着话，但他的心一点一点往下沉。
　　晓东故作自然的语气，迟骋一声迟疑的“哥”之后不自然的停顿，汤哥带着笑意的解释和玩笑，这些全都不正常。
　　陶淮南摸着他哥的脸，轻声问：“你怎么瘦了？”
　　晓东说感冒了。
　　哥头发没了，以前是帅溜溜的半长头发，经常要得瑟地扎起来，这会儿头顶光秃秃的。
　　汤哥说他俩闹分手了，陶晓东要跟他散。
　　陶淮南心都揪起来了，可还是只握着汤哥的手，说“他很在意你的”。
　　迟骋没跟哥说话，陶淮南一句都没听他俩说过。哥头发都没了，人也瘦了，嘴巴结那么大一片痂，正常迟骋肯定要问的。可那天迟骋一句都没问，陶晓东也没主动说什么，这些都带着股不易察觉的刻意。他们一定用眼神交流了，这些全都瞒不住陶淮南。
　　那次哥和汤哥走了之后，陶淮南坐在沙发上久久都没说话。
　　迟骋收拾完过来，碰碰他肩膀，陶淮南吓了一跳，猛地一哆嗦。
　　迟骋诧异地看着他：“怎么了？”
　　陶淮南还有点惊魂未定，他刚才太入迷了，没听见迟骋的脚步声。陶淮南深吸了两口气，说：“我没注意。”
　　迟骋摸了摸他的头。
　　陶淮南握住他的手，脸贴着他掌心，闭着眼说：“晓东有事瞒我。”
　　迟骋“嗯”了声。
　　“他怎么了啊……”陶淮南睫毛一下下轻颤，跟迟骋说，“我害怕。”
　　陶淮南胆子很小，他在意的人不多，但是这少数几个人是什么事都不可以有的。他自己可以生病可以有意外，这些人不可以。
　　陶晓东好久不回来，一回来瘦那么多，还没头发了。
　　这太吓人了，陶淮南控制不住自己去想很多可能，每种都能把他吓死。
　　“他是不是化疗了？”陶淮南问迟骋。
　　迟骋想了想，说：“不像，再说上次体检没事儿。”
　　“我觉得很像，”陶淮南想想摸陶晓东脸的手感，瘦那么多很憔悴，“不然为什么头发没了。”
　　迟骋其实也一直皱着眉，陶淮南看不见，但迟骋从哥一进屋就看出了他有事。陶晓东冲他摇头不让他问，迟骋也没找着机会单独和他说话。
　　陶晓东嘴巴很硬，他不想说的事就一定问不出来。他不想让自己知道，陶淮南就假装不知道。兄弟俩打电话的时候陶晓东又恢复成了以前的嬉皮笑脸，陶淮南也配合着他。
　　家里有个四人小群，里面是他们家这四口人，陶晓东偶尔看到什么有意思的东西就在群里发发。通常也没人理他，俩小的得上学，全天的课没工夫，汤哥更是了，上班时间连手机都不摸。
　　有天陶晓东早上在群里说了话，陶淮南跟他一人一句地聊会儿。
　　上课之前陶淮南发了句：“上课啦，晓东好好干活！”
　　说完刚摘下耳机，手机又震动了一下。
　　陶淮南又把耳机戴上了，点开是陶晓东发的一条语音：“再说吧哥，我这情况你也知道，·手头这些图排完我估计也做不了别的了，没招儿了。”
　　陶淮南窒着呼吸，指尖控制不住地抖，他想再听一遍，发现已经被他哥撤回了。