第75章 
　　陶淮南在房间里锁了两整宿, 喝了点水和牛奶，饭一口没吃，中间出来上过两次洗手间。
　　刚开始都随他去, 给他时间和空间让他自己整理情绪。但他一直那样, 这很明显的反常, 哥再惯孩子也不可能再纵着他。
　　第三天一早，汤索言拧开了陶淮南的门，看见他已经换好了衣服，正准备出来。
　　汤索言拍了拍他后背, 单手搂了他一下，语气如常一样温和：“好点了？”
　　陶淮南也回抱了他一下, 没有出声, 手指轻轻抓了抓汤索言后背的衬衫。
　　“哎轻点抓，等会儿我上班还得穿呢，你要给我抓皱了该影响我形象了。”汤索言笑了笑说。
　　陶淮南也抿了抿唇, 嘴唇干裂起皮，看起来很有点委顿。
　　“饿不？”陶晓东扬声问。
　　陶淮南想说话，没能发出声，又把嘴巴闭上了，轻轻地清了清喉咙。
　　迟骋在厨房做早餐, 陶晓东在洗手间刮胡子，本来汤哥说今天要带陶淮南去医院看看, 找个朋友跟他聊聊。这会儿陶淮南已经出来了，陶晓东跟汤索言对了个眼神, 轻摇了摇头。
　　陶淮南看不见他们的眼神, 其实他也不好奇，一直低头。
　　迟骋没和他说话, 表情一直冷着，陶淮南也没主动去碰他。
　　吃完饭两个哥哥陪陶淮南坐了会儿，陶淮南说自己没事了，让他们去上班。
　　他情绪还不太高，不怎么爱说话。俩哥沉默着对视，后来汤索言站起来说：“上班了。”
　　陶晓东也站了起来：“走吧。”
　　他俩看了眼迟骋，迟骋示意没事儿，让他们走。
　　他们一走陶淮南先是在沙发上坐了会儿，然后没发一言，又回了房间。
　　迟骋收拾完跟了进去，现在家里只剩他们俩了，现在家里静得差点连手表的走针都能听见。
　　“聊聊？”陶淮南坐在床边，迟骋直接坐在他面前的地板上，说。
　　陶淮南还是不吭声。
　　“陶淮南。”迟骋盯着他，“我现在不发火都是强忍着，你别激我。”
　　他说完沉默了好一会儿，陶淮南比他还要沉默。
　　陶淮南从小到大，所有反常的时间加起来都没有最近这段时间多。高考压力大，他心里又向来想得多，加上一直担心哥，他有点反常也没什么。
　　但自从考完到现在陶淮南一直呈现出来的封闭状态，让迟骋有点忍不下去了。
　　不管迟骋怎么和他说话陶淮南都不出声，迟骋用脚尖轻踢了踢他的腿：“陶淮南，出个声。”
　　陶淮南被他踢得缩了缩腿，后来还把腿收了起来，团起来坐在床上，下巴搭着膝盖，把自己蜷成一团。
　　迟骋保持着原来的姿势，一直看着他。
　　陶淮南该是什么样的没人比迟骋了解，他实在反常得太过了。
　　等到迟骋突然从地上站起来过来抓他的时候，陶淮南整个人都是一缩。
　　迟骋也不再出声了，只沉默着拖陶淮南，他力气很大，陶淮南被他扯得跪在了床上。
　　“干什么啊……”陶淮南声音很弱，一只手拄着床稳着自己不被迟骋拖下去。
　　陶淮南这些天被迟骋背来抱去，迟骋弄个他跟玩儿一样，迟骋打破了他缩着把自己封起来的姿势，说：“去医院。”
　　陶淮南向来不喜欢医院，听见这两个字他反应很大，整个人再次往后缩，甚至去打迟骋的手：“我不去！去医院干什么啊？不去！”
　　迟骋还攥着他手腕，陶淮南没他力气大，被迟骋拖过去的时候陶淮南低吼着：“我不去！你别碰我！”
　　他吼起来嗓音是哑的，甚至还破了音。他跟迟骋拗着劲，死命往后拖着自己。
　　“你现在不是正常状态，你知道么陶淮南？”迟骋两只手分别攥着陶淮南的两条胳膊，不让他乱动，“你得让我知道你怎么了。”
　　迟骋的声音里有强压着的情绪，如果是从前陶淮南听见他这声音就已经害怕了。
　　然而现在陶淮南却只是白着脸往后挣，可他不可能挣过迟骋。
　　陶淮南挣脱不开迟骋的手，迟骋短暂地放开过他，可只要一放开他就往床里钻，那样子看着让人心惊。迟骋后来不拖他了，探身过去抱他，想像每次一样把他抱出来。
　　陶淮南却突然低喊了声，踩着床站了起来，一脚迈过来扑在迟骋身上。
　　迟骋被陶淮南磕了脸，鼻子疼得直发酸，陶淮南抱着他，忽然开始放声大哭。
　　不是低声啜泣无声流泪，而是喊着哭，整个人都打着颤地用力吼着哭。
　　陶淮南从小听话，也胆小，从来不闹人。他唯一一次尖锐的哭喊就是小时候十爷爷离开的那天，从那之后再也没有过失态的大哭。
　　现在他抱着迟骋，哭得浑身都在抖。
　　迟骋紧锁着眉，手一下下拍着他，陶淮南抱他抱得太紧了，迟骋脸都抬不起来。
　　陶淮南哭得咳嗽干呕，他用力到嗓音都劈了。
　　迟骋在他耳边一声声叫着“南南”，拍他的后背。
　　陶淮南抱着他，把迟骋的头按在自己身上不让他动，哭着喊“小哥我害怕”。
　　“你怎么了？”迟骋手伸进他衣服里，不再隔着衣服拍他，而是直接贴着他的皮肤一下下轻抚。陶淮南很喜欢迟骋这么摸他，小瞎子特别喜欢来自触觉上的亲密。
　　陶淮南只哭，除了那一声害怕，却什么都不说。
　　他哭了很长时间，哭到后来彻底没了力气，只剩下激动过后的抖。
　　迟骋掀开他衣服，在他肚子上亲了亲，手还继续揉着他后背。
　　“不哭了。”迟骋抬起头看他，抬起手给陶淮南擦脸，狼狈的小脸上鼻子眼睛都通红，眼皮已经肿了。
　　陶淮南还时不时抽两下，迟骋抱着他，给他擦干净脸，轻声问：“到底怎么了？怕什么？不哭不闹，你好好跟我说。”
　　陶淮南却只是把头低了下去，将脸贴在了迟骋肩膀上，眼睛的方向呆滞地落在一处，久久都不动。
　　迟骋侧过头吻吻他额角，叫了声“宝宝”。
　　陶淮南一串眼泪又无声地落了下去，全贴在迟骋皮肤上。
　　短短的时间，迟骋的肩膀和陶淮南的脸之间就变成了湿滑黏腻，贴着难受。
　　“小哥……”陶淮南终于还是开了口，他喃喃地又叫了声“小哥”。
　　“嗯。”迟骋回应他，同时依然轻抚他后背。
　　“你走吧。”陶淮南睁着眼睛，视线还是定在刚才的位置，反正他一个瞎子，定在哪儿对他来说都没区别。
　　迟骋动作顿了一下。手定在陶淮南后背上的一个位置，问：“我往哪儿走？”
　　“出去上学，”陶淮南不再哭了，他用着喑哑的声音平静地说着，“去你该去的地方啊。”
　　“哪儿是我该去的地方？”迟骋放开了他，后退了一步。
　　陶淮南没什么靠的了，自己也没力气再站直，于是又跪坐了下去。
　　“我很害怕，我怕了三年了。”陶淮南耷着肩膀坐在那儿，软塌塌的，他慢慢地说话，每一句都那么吃力，“我太害怕长大了，怕你走，怕拖着你。”
　　迟骋跟他隔着一步的距离，冷眼看着他。
　　“我早就过够这种生活了……好累。”陶淮南深吸了口气，又缓缓吐出，他继续说着，“跟你一块生活的每一天……我都想着你在为了我生活，我永远都在坠着你们，我很讨厌这样的生活……和我自己。”
　　“我现在自己可以生活了，我长大了。”
　　“我不……”陶淮南声音停顿了几秒，他在嘴里用力咬着舌尖，咬到流血，疼得他需要不停吸气，吸得连后背都要微微弓起来，才接着刚才的话——
　　“我不需要你照顾了。”
　　空间再次安静了下来，空气仿佛已经凝滞了。
　　陶淮南手表的整点报时轻弱地响了两声，厨房开着的窗户让装水果的塑料袋哗哗作响。
　　迟骋始终不置一词，陶淮南看不见他的脸，也想不到他的表情。
　　他当然也看不见迟骋现在已经瞪红了的充满戾气的眼睛。
　　“陶淮南，”迟骋咬着牙，声音沉得吓人，“别跟我这儿抽疯。”
　　迟骋是真让陶淮南气疯了，他真的生起气来的愤怒是陶淮南招架不住的。
　　迟骋摔了门出去了，卧室门砸出来的重重声响让陶淮南哆嗦了一下，之后依然呆呆地像原来那样坐着，没换过姿势。
　　拥抱时的体温早就散了个干净，这会儿被眼泪沾湿的衣服和侧脸，都只觉得凉。
　　陶晓东白天给迟骋打了个电话，问陶淮南怎么样了。
　　迟骋沉声说“疯了”。
　　“啊？”陶晓东在电话里意识到事情不妙，“怎么了你俩？”
　　“没事儿，”迟骋捏着电话，闭着眼说，“别担心，哥。”
　　晚上陶晓东和汤索言回来，迟骋在客厅沙发上仰着头闭眼靠着，房间里还有一个缩在床上的，屋子里的气氛僵得有些压人。
　　陶晓东坐在迟骋旁边，试探着问：“咋了苦哥？”
　　汤索言开了陶淮南的门，走过去看了看他。
　　孩子们长大了，不像小时候那样闹个小别扭大人只在旁边当个笑话看就行了。陶晓东还记得这俩小孩儿最初是谁也不和谁说话的，上学之后很长一段时间在家都不说话。
　　在学校里亲亲密密，回了家装不认识。
　　那会儿陶晓东才二十多，自己都是个半大小伙子，心也糙，看俩小孩儿闹别扭只觉得好玩。
　　当时家里一个大人，两个小孩儿，一只狗。
　　陶淮南经常把脚丫踩在十爷爷后背上，用胖乎乎的脚指头去夹十爷爷长长的金色的毛。迟骋从他身边走过的时候总是不理他，陶淮南就偷着撇撇嘴。
　　现在想起那段时候，仿佛是一场漂亮的，充满童真的梦。
　　那时候冬天比现在冷，可夏天的西瓜比现在甜。