第7章 
　　迟苦听见声了侧过头看他，就见陶淮南绷着张脸嘴巴噘老高趴着倒退往床脚挪，到了床脚一出溜就滑下去了，转过头浑身都不高兴着走了。
　　迟苦坐起来，探着脑袋看，看到陶淮南光着脚去沙发边找十爷爷，蹲在那儿凑着头不知道嘟嘟囔囔在说些什么。
　　阿姨在厨房做饭，有炒蛋的味儿飘出来，陶淮南朝那边转了下头，坐在沙发上揉揉自己的脚丫。
　　陶晓东回来的时候陶淮南还没吃完饭，碗边掉了很多饭粒，阿姨正要喂他。
　　门一响，陶淮南放下勺子，惊喜道：“哥回来啦？”
　　勺子在碗里，他这么一松手又撅起来半勺饭，撒得哪都是。陶晓东答应了一声，跟阿姨说：“不喂他，让他自己吃。”
　　阿姨笑着在围裙上擦了擦手：“有时候看着着急。”
　　陶晓东说“没事儿”。
　　迟苦吃过了饭坐在自己睡觉的床边，没出来。陶晓东洗完手站门口看了他一眼，然后过来坐在陶淮南旁边。
　　陶淮南听见他站迟苦门口了，嘟了嘟嘴。
　　陶晓东一坐下陶淮南就把一条腿搭过来，脚丫伸给哥哥看。
　　磕那一下这会儿早没痕迹了，陶晓东不知道他要干吗，拍了他一下：“好好吃饭。”
　　“疼呢。”陶淮南晃晃脚腕，把脚踝大骨头包露出来给哥哥看。
　　陶晓东闻言低头仔细看看，手放他脚腕又揉了揉：“崴脚了？”
　　陶淮南那点情绪可算找着人说了，跟哥哥告状：“迟苦推我了。”
　　“是吗。”陶晓东随口回了他一句，看起来也并不过心，推推他碗示意接着吃。
　　“是。”陶淮南又重复了一遍，“他推我了。”
　　陶晓东问他：“他推你磕着了？你俩吵架了？那要不我也去推他磕一下？”
　　“哎！”陶淮南扔了勺一把抓住他哥胳膊，赶紧说：“哥干啥呀……”
　　“不推你了吗？”陶晓东胳膊往后抽抽作势要起身。
　　陶淮南紧紧抓着他，小声说：“我自己磕的呀，不是他推磕的……”
　　陶晓东这才笑了，抬手弹了陶淮南一个脑瓜崩：“那你告什么状。”
　　陶淮南本来不是个爱告状事多的小孩儿，这就是那点小孩子的情绪压多了，最亲近的哥哥回来了，忍不住想让哄哄，撒个娇，不是真的想让他哥怎么迟苦。
　　所以哥哥一说要去找迟苦他就慌了，他和迟苦再怎么不好陶淮南也不可能编他瞎话，那也太坏了。
　　陶淮南被弄得又不好意思又有些心虚，本来从昨晚到现在的情绪都一直不好，这会儿低头慢慢勺着饭吃，还有点儿委屈。
　　迟苦一直在房间里没出来，陶晓东洗了个澡，洗完澡出来去他床上靠了会儿。过会儿陶淮南自己过来了，身后跟着十爷爷。
　　陶淮南摸索着顺着哥哥小腿往上爬，爬上床去窝在哥哥旁边不动了。十爷爷在床边地上慢慢趴下，尾巴扫到了迟苦小腿，迟苦又往旁边挪了挪。
　　“你俩上学别打架。”陶晓东跟他俩说。
　　陶淮南脸闷在他身上，心虚委屈劲儿还没过，也不想说话。
　　迟苦一如既往地沉默，要不是听见过他说话，别人八成都得以为他有语言障碍。陶晓东用膝盖碰碰他后背，迟苦回头看他。
　　陶晓东笑着问他：“能帮哥照看着小烦人精吧？他是烦人点儿，摊到咱们家了，那咋整，没辙。”
　　陶淮南瞪大了眼睛，脸朝着哥哥的方向，意外极了。
　　迟苦看看陶晓东，看看陶淮南，不带表情地朝陶晓东点了点头。
　　陶晓东身上穿着在家穿的大短裤，膝盖就倚在迟苦后背上。他眼睛里有笑意，在他之前迟苦几乎没在大人的脸上看过这种表情，所有人面对他的时候除了厌恶就是可怜。现在的姿势也有点随意的亲近，迟苦绷着后背一动不动。
　　到了真上学那天，陶淮南还是哭了。
　　俩小孩儿都背著书包，每个人的书包里有一个小手机，陶晓东让他们有事儿就打电话。
　　学校管理得还挺严，不让带零食，不让带玩具。这么小的孩子要独立住校，健全的孩子家长都撒不开手，何况这些又全都是视障儿童。挺多家庭申请走读，每天晚上来接孩子放学，学校都拒绝了。
　　盲童要比正常孩子更独立，视力的残疾不能成为他们生活的阻力，得趁小让他们习惯视障，习惯在长久的黑暗中像正常人一样活着。
　　家长都在门口的监控室里没走，孩子们并不知道，陶淮南跟哥哥分开之后就在无声地流眼泪，用手背去揉眼睛。
　　哭的也不只是他自己，他们这个教室里一共二十个小学生，一多半都哭了。
　　都是从来没离开过家的小孩子，要五天看不到爸妈，有些小孩儿哭得好像天都塌了。
　　陶淮南坐在小板凳上不敢动，这地方太陌生了，磕磕碰碰会让他很慌。
　　他开始小声地叫迟苦。
　　教室里哭声震天动地，吵得什么都听不清，陶淮南两只手放在自己膝盖上，坐得老老实实，一边流眼泪一边叫迟苦。
　　迟苦就坐在他后面，除了哭声听不见别的。他在这个环境里是那个格格不入的“异类”，陶晓东托关系递申请，费了挺大劲才让他能进来暂时寄读。
　　陶淮南不知道迟苦是不想理他还是不在，心慌慌的，他胆子向来小得很。
　　教室里有几个大人，都在徒劳地哄着那些哭得厉害的小朋友。斜后方有一个小女孩从大哭变成尖叫，极具穿透性的童音尖锐地刺进耳朵，陶淮南猛地一颤，缩着肩膀大喊了声“迟苦”。
　　迟苦听见了，站起来绕到他旁边去。陶淮南感觉到身边有人了，伸手过去想要摸摸：“迟苦？”
　　没表情的小孩儿没懂他的意思，犹豫着伸出了手，陶淮南摸到他的手，一把抓住。
　　“你是不是迟苦哇？”陶淮南哭的声音大了点，捏着手问，“你咋不说话呀？”
　　迟苦被捏着手，站在一旁显得还有些无措。
　　陶淮南抽噎着一边问他为什么不说话，一边用另一只手抹眼泪，握着的手完全不敢松。迟苦看着他，说：“别哭了。”
　　陶淮南一听见他声心里终于有底了，本来都是浅浅地抽搭，这会儿反倒还真的哭起来了，边哭边说：“我好害怕呀，我想哥……我想回家了。”
　　迟苦蹲下了，也说不出什么别的，就又重复了一次：“你别哭了。”
　　他声音里也没啥感情，说话又土，带着口音“别”字压着四声调，显得凶巴巴的。
　　陶淮南抓着他手啪嗒一下又是两行眼泪，大声回道：“那我害怕呀……”
　　本来他俩都谁也不和谁说话的，陶淮南讨厌他呢，可这会儿他是陶淮南唯一熟悉的人，又嫌他不说话讨厌又不敢放开他。
　　好难受的滋味，陶淮南哭得一双大眼睛通红。
　　陶淮南虽然不是哭得最厉害那几个，但他也是最难哄的几个之一。有老师过来轻声细语地跟他说话，陶淮南太害怕陌生人了，只要有人过来他就扯着迟苦的胳膊想让他挡挡，他自己不停往后缩。
　　一个躲一个挡，老师说什么陶淮南根本听不进去，害怕得缩起来，完全无法沟通的状态。
　　一屋子小瞎子，生生哭了一天。
　　到了下午有两个实在哭得厉害的，学校通知家长过来给接走了，怕真哭坏了。
　　陶晓东在监控室看了一整天，他压根没走，看着这一群小瞎子上午在教室哭，中午在宿舍躺着哭，下午回教室接着哭。
　　陶淮南还不错，上午哭的时间长，下午只哭了两气儿。他就是不能松开迟苦，老师怎么说都没用，后来到底把他俩桌椅并一块儿了。
　　刚来还什么都没学会的小朋友们有很多甚至还没发独立行走，大部分小朋友捋着墙边的扶杆排着队走，剩下几个实在不行的就只能老师牵着。
　　不会吃饭的也要有人喂，刷牙洗脸干什么都得人帮着。
　　陶淮南在这里面算独立性很高的，他都能自己完成，他的不独立仅仅是因为胆子小。老师不敢过来多跟他说话，他一听见旁边的陌生人说话就紧张。他就像个小鸭子，紧紧跟在迟苦后面。
　　陶晓东在监控室站到天黑，直到小朋友们都被带到宿舍准备睡了才走。
　　这个弟弟在出生之前陶晓东完全不知情，他爸妈曾经说过对不起他，这个弟弟会拖累他，是个很大的负担。
　　陶晓东倒没这么想过，命里就该他有个弟弟。陶晓东疼他，想把好东西都给他。
　　可牵挂揪心也都是真的。
　　他终究和正常孩子不一样，时时刻刻都牵心。
　　陶淮南并不知道哥哥在监控室看了他一天，坐在宿舍的小床上，想家想哥哥。
　　低年级的宿舍都会配个奶奶，帮他们换衣服洗漱铺被子，回了宿舍就都归奶奶管。陶淮南换完睡衣盘腿坐在自己床上，他和迟苦床头对着床头，中间隔着两片床头栏杆。
　　奶奶不允许两个小孩一起睡，怕经管不住夜里掉下来。
　　对面的另外两个小朋友需要哄，奶奶一直在哄着睡。陶淮南小声开口叫“迟苦”。
　　迟苦被他抓了一天，睡觉了才放开。片刻之后迟苦把手从栏杆里伸了过来。
　　陶淮南听见了声，一把攥住了迟苦的手。