第77章 
　　哥哥们对两个弟弟在家这番决绝的对话浑然不知, 在他们看来，他俩依然只是闹了次不小的矛盾，甚至这次不太好调和。家里的气氛和之前没什么变化, 迟骋依然是愤怒又冷漠的, 陶淮南也依然一天比一天更沉默。
　　“你俩到底怎么想？我想听听。”晚饭过后, 陶晓东想谈谈。
　　汤索言在厨房弄水果，陶晓东每天被强硬要求得完成水果指标，吃不完不行。他朝阳台上的迟骋和屋里的陶淮南分别都喊了两声，让他俩过来聊聊。
　　两个人都没出来, 还是跟之前一样僵持着。
　　汤索言把一盘水果端过来让他吃，陶晓东又喊他们过来吃水果, 没有人理他。
　　陶晓东看了眼汤索言, 叹了口气说：“委屈。”
　　汤索言抬手在他秃脑瓢上捋一把，现在不秃了，长出点发茬还是个挺有型的寸头。晓东自来好讲究能嘚瑟, 靓得很。
　　“那怎么办，”汤索言说，“要不言哥替你收拾他俩。”
　　陶晓东赶紧说：“倒也不用。”
　　“那你委屈着吧，没招儿了。”汤索言说。
　　陶淮南从跟迟骋说过那话之后就不怎么出房间了，当夜他没能熬住, 他已经三四天没合过眼了。那晚他睡了长长的一觉，睡得怎么叫都不醒, 一直睡了将近二十个小时。
　　一觉醒来已经是第二天傍晚，天都快黑了。
　　哥哥们或许还没回来, 家里安静得甚至带了股死气沉沉的滞凝。陶淮南在耳边捏了捏手表, 然后呆坐了会儿，沉默着把手表放下了。
　　他又把耳机戴了起来, 接下来的两天，谁说话也不理。
　　耳机里是一些舒缓的钢琴曲，缓慢又持续的调子，能让人变得更安静平和。
　　陶淮南眼前那点光能大致让他区分个白天黑夜，高考前后的这段日子他的生活过得很混沌。偶尔有人过来看看他，陶淮南捂着耳机不让摘，也并不想听他们说话。
　　他变成了一个萎靡的、没有生气的哑巴。
　　这跟从前的陶淮南相去甚远，他现在几乎已经是病态的了。
　　陶晓东终于也狠下心不再顾他的意愿，半强迫地把陶淮南抱上了车，到底还是把他带去了医院。陶淮南一路上什么都不说，到了医院也一样。他的嘴巴闭得很严，苍白着脸，无论周围人说什么都只当听不见。
　　他用沉默对抗着哥哥把他带去医院的做法。
　　陶晓东脾气再好也快要发火了，却也不只是生气，更多的还是担心和焦灼，这样的陶淮南让他有些慌。
　　心理医生是汤哥的朋友，他跟汤索言和陶晓东说了会儿话，说陶淮南之后可能要定期来做心理干预。更多的没跟陶晓东说，只说先别逼他，让汤索言挑一次陶淮南状态好的时候提前跟他约时间。
　　迟骋没跟着一起去医院，他只是躺在陶淮南的床上，躺在原本他的位置上，四肢摊开，直勾勾地盯着天花板。
　　陶淮南被带回来就直接回到了床上，坐上来感觉到有个人，顿了下，才慢慢地摸索着避开他缩到了里面去。
　　他将耳机连上手机，把手机握在手里攥着，不再动了。
　　两个人竟然默默地挨在一起，一个坐着一个躺着，和平地待在一个房间里，没吵也没闹，像从前一样。
　　陶晓东站在门口看了会儿，看两个人都沉默地待着，没有要吵架的意思。
　　他皱着眉出来了，汤索言拍了拍他后背无声安慰。
　　那晚他们就这样睡的，一个躺着，一个坐着睡着了。
　　陶淮南保持着这个姿势睡了一夜，早上起来身边已经没有人了。
　　去医院的这一趟，到底还是刺激着陶淮南了。他变得比从前更焦虑，脸上一直带着股不知来由的急躁，他有些慌乱地想做些什么。
　　在把自己关了两天之后，陶淮南又开始熬着不睡觉，他甚至生嚼咖啡豆，到了晚上他会关着门在房间里光脚来回走，不让自己坐下或躺着。
　　他和迟骋之间在上一次那场分别一样的对话后，彼此都没再跟对方说过什么。他们不再针锋相对，可也不再亲密了。
　　他们像是回到了小时候迟骋刚来的时间，白天大人不在家，小孩子们也不说话。区别就是那时候陶淮南还有十爷爷，现在没有了。
　　陶淮南最近穿的都是长袖长裤的睡衣，把胳膊腿都遮得严严实实。
　　他胳膊里侧有几道长长的口子，很浅，并不深。床头柜的抽屉里有陶淮南擦过胳膊的纸巾，夜里擦完胳膊都藏在那里。
　　这个房间里藏了他很多秘密，藏着曾经他和迟骋的私密亲热，藏着现在陶淮南说不出口的恐惧和挣扎。
　　汤哥上班了，哥出去办点事等会儿就会回来，家里又只剩下他和迟骋。迟骋不知道在哪儿，陶淮南猜他可能在阳台，他小时候就喜欢在阳台站着，后来每次陶淮南惹他生气了，迟骋也都喜欢去那儿。
　　陶淮南实在太困了，他已经又三天没合过眼了。
　　他掀开枕头，又翻开底下的褥子角，从下面拿了把裁纸刀。他推出了个刀尖，迅速地在胳膊内侧划了一道，尖锐的刺痛感能让他猛地变清醒。
　　陶淮南吸了口气，抽了张纸按在自己胳膊上，这样浅浅地划一道能让他几个小时都精神，不觉得困。
　　“陶淮南。”迟骋的声音突然响起的时候，陶淮南浑身猛地一颤，连呼吸都停了，一口气噎在喉咙处，噎得胸腔疼。
　　“你干什么呢？”他的声音平静又沙哑，很冷很沉的调子。
　　陶淮南全身都不会动了，他不知道迟骋在这里站多久了。他好像连把胳膊往身后藏的动作都不必再做，这些都没有意义了。
　　他这些天都没有血色的脸，这会儿倒被那口气胀得通红了。
　　“问你话呢。”迟骋眼神猩红可怖，他倚着墙，双手无力地垂在身体两侧，死盯着陶淮南，“你干什么呢？”
　　陶淮南嘴唇控制不住地发抖，嘴巴里面被他咬坏的唇肉和舌头此刻都同一时间开始剧烈地泛起疼。那口堵在喉咙的气缓慢地吸进了肺里，整个胸腔都窒息般憋闷。
　　“自残？”迟骋朝他走了过来，站在床边看他，看陶淮南一片狼藉的胳膊，看他害怕的眼神和绝望的脸。
　　迟骋轻声问他：“就为了逼走我？”
　　陶淮南迅速摇头：“不是！”
　　“你为了让我走，连刀都玩起来了？”迟骋话没说完，像是难以置信到自己都笑了，他眼睛红得想要流血了，额角的青筋全崩了起来，咬着牙从牙缝里挤着问，“……你那么恨我？”
　　陶淮南还是剧烈地摇着头，涨红的血色又退了下去，脸色白得像纸，他不停地摇头，绝望地重复着：“我没有……我不恨你……没有……我只恨我自己。”
　　“我也恨你。”迟骋紧接着他的话，重复道，“你太绝了，陶淮南。”
　　陶淮南攥着刀那只手握着拳头按着心口，眼泪狼狈地往下滚，陶淮南情绪已经快崩溃了，每口气都抽得很用力。他说不出什么话，像只受了伤只能哀鸣的动物。
　　迟骋攥着陶淮南全是刀痕的那条胳膊，陶淮南对疼像是没有感知，他连眼睛都不眨一下，被迟骋捏着他毫不反抗。
　　迟骋慢慢地往上捋他的袖子，左胳膊上一道道浅痕错乱地遍布着，一条摞着一条。
　　曾经怕疼爱哭的小娇气包，现在往自己身上划刀子利落又干脆。
　　迟骋摸了摸陶淮南的头，动作温柔，声音却冷漠：“陶淮南，不管你今天的理由是什么，我不会原谅你。”
　　陶淮南点头，哀戚地流着眼泪，说：“谢谢小哥陪我长大。”
　　“不用谢，”迟骋手指抚过他额头，划过他眉眼，在陶淮南脸上沾了他的眼泪，“应该的，我也谢谢你和哥让我活着。”
　　陶淮南哭得喘不过气，他在迟骋手心下面发着抖。
　　当迟骋的手攥住陶淮南握着刀的手时，陶淮南开始用尽全力去挣。
　　他怎么可能挣得过迟骋，每次他挂在迟骋身上时，迟骋单手就能兜着他的屁股托住他。哥曾经笑着说迟骋的手劲儿都是抱他抱出来的。
　　陶淮南被迟骋攥着手，他开始疯了一样地尖叫。
　　他把自己全身的力气都用来抽开手，可还是做不到。
　　他被迟骋带着，将刀尖抵上了迟骋心口。
　　陶淮南已经疯了，他尖叫得破了音劈了嗓子，全身抖得像只濒死的废狗。
　　“小哥饶了我——”陶淮南哀求着，用另一只手去掰迟骋的手指，“求求你求求你——”
　　却还是被迟骋攥着，用刀尖在迟骋的皮肤上缓慢地、长长地割了一道。
　　“啊——”陶淮南歇斯底里地喊着，绝望地跳下床想抽开自己，他徒劳地去推迟骋另一侧肩膀，“你别划了我求求你——是我错了……求求你——是我不该活着，你放手吧求求你……疼啊——”
　　他的尖叫和哭喊哀求没能让迟骋松手哪怕丁点，那把刀在迟骋的心口处留下了深深的一道。
　　血味充斥鼻息，陶淮南觉得自己已经疯了。
　　迟骋终于放开手的时候，陶淮南那只手已经被他自己挣得快没知觉了。
　　陶淮南还在尖叫，迟骋拿一刀像是穿过皮肉，直接割在了陶淮南灵魂上，将他的灵魂一割两半。
　　“陶淮南。”迟骋的声音里带着粗重的喘息，声音里含着的砂砾感听着让人觉得疼。
　　陶淮南还被刚才的情绪拉扯着回不了神，他在边剧烈颤抖边失声哭叫，在地板上跺着腿。
　　“不论你的理由，”迟骋盯着他，一字一顿道，“我不原谅你。”