第79章 
　　陶淮南很积极地配合医生, 也在很努力地适应生活。
　　可一切并不那么随人意，不是陶淮南乐观和积极就能得到好的结果。他的状况依然没有改善，他沉默的周期间隔甚至越缩越短, 时间也越来越长。
　　有一次陶淮南连续四天没有说话, 第五天上午, 他单膝点地蹲在哥哥腿前，慢慢地把脸贴在哥哥的腿上，失神着说：“……哥我好爱你。”
　　陶晓东眼睛红了，托着陶淮南的侧脸, 拇指轻轻刮着，听得心都碎了。
　　陶晓东是亲哥, 汤索言是医生, 陶淮南的秘密被发现只是时间问题。
　　有几个月的时间，陶晓东所有工作都推了，每天只陪着弟弟。
　　陶淮南一边手上拿着盲杖, 一边被哥哥牵着。哥哥会落在他后面一步，让他自己试探着走路，有障碍和危险也能及时把他拉过来。哥哥带他散步，带他去给汤哥送午饭，甚至就这么牵着他去上课。把他送到位置上, 再去门口或者教室哪个角落坐着等，下课了再把他带走。
　　哥是个很有型的哥哥, 班里很多同学总是偷看他。
　　在不沉默的时间里，陶淮南会说很多话。对哥哥表达爱, 也和汤医生聊天。和他们说话的时候陶淮南都是高高兴兴的, 哥哥们就也会跟着觉得放松下来。他偶尔也用手机给自己录音，录完戴着耳机听一听, 然后再删掉。
　　高中的小同桌潘小卓经常会给他发消息，陶淮南有时候隔两天才回。
　　潘小卓在本省很好的学校里学图书管理，可怜的小孩当时报考失误了，报的第一志愿的经济学专业没去上，调剂到了图书管理专业。在家纠结了一个月，最后还是没复读。
　　潘小卓在微信上问他：“你还好吗？”
　　陶淮南当天没回，第二天潘小卓又问：“还好吗？”
　　第三天陶淮南才回复他：“我还好呢。”
　　潘小卓问：“好点了吗？”
　　陶淮南说：“没有，不过没事儿，不用担心。你室友理你了吗？”
　　潘小卓回他：“没人理我，我还是独行侠，估计又在背后说我怪，我也没办法么。”
　　陶淮南于是笑了笑，和他说：“你要多交点朋友啊，小卓。你主动和别人说说话，不然别人觉得你太高冷了。”
　　潘小卓：“唉再说吧，我不知道和他们说什么。”
　　哥哥有时候和迟骋打电话会开免提，陶淮南坐在旁边不出声，只安静地听。
　　迟骋每天都很忙，他还是和从前一样爱学习。迟骋不怎么主动给陶晓东打电话，他本来也不是个会主动打电话的人，只是哥每次打给他他都会接。如果是不熟悉他的人，听他的电话会觉得冷漠，只有亲近的人知道他本来就是这样。
　　迟骋不会提起陶淮南，陶淮南也不让哥哥提起自己。每次听到哥哥差不多要说到他了，陶淮南都会朝哥摆摆手，示意不要说。
　　迟骋是爱哥哥的，哥哥很温暖，陶淮南希望他能经常和哥哥通电话。
　　陶淮南沉默的时间越来越长，周期也没什么规律性。有时候好多天都正常，却突然哪一天又不说话了。
　　陶淮南和哥哥说：“晓东对不起。”
　　“别对不起，不要说这个。”陶晓东搂着他，用力捋捋他的背，“别跟哥说对不起。”
　　“可我本来就很对不起你，”陶淮南说话慢慢的，下巴搭在哥肩膀上，和他说从前，“小时候听别人说我会一辈子拖累你，是个拖油瓶，我心里会有点难过，还会偷偷哭。”
　　陶晓东听不得他说这个，可也没打断他。
　　“小时候觉得他们坏，因为觉得我自己也很可怜，我也不愿意的。为什么他们都那样说我，也不是我想瞎的，又伤心又委屈。”
　　“后来长大了一点，就不委屈了。觉得他们说得其实很对，你和小哥都被我拖着，虽然有时候也觉得内疚，可多数时间不会想那些，我们三个多好啊，我再努力点儿，尽量不需要你们照顾，也没什么嘛。”
　　“对，你没有拖着我们。”陶晓东亲亲他的额头，“你是最好带的小崽儿。”
　　“现在不好带啦，”陶淮南穿着毛衣，给人的感觉暖和和的，他趴在哥肩膀上，眯着眼睛笑了笑，“你看你现在，哪儿都去不了了，工作都做不了。”
　　“哥不想工作，只想陪着你。汤哥也不让我工作，正好咱俩就天天在一块儿，多美。”陶晓东轻声和他说。
　　“嗯呢，”陶淮南拥抱了一下哥哥，慢慢说，“如果有下辈子的话，我想给你当哥哥。换我每天照顾你，哄你抱着你，也把好的都给你。”
　　陶晓东用力闭上眼，缓了几秒，哑声说：“咱先过好这辈子，宝贝儿，下辈子的事儿下辈子说。”
　　迟骋生日的那天，陶淮南有一上午的课。
　　哥哥陪他一起去上了课，回来之后在厨房给他煮面。哥学着从前迟骋的方法，食材还是那些食材，顺序也没变，每次陶淮南都笑着说句好吃，但终究不是一个味道。
　　哥手机就在茶几上，响起来的时候陶淮南拿了起来。厨房油烟机呜呜地响着，哥听不到铃声，也听不见陶淮南叫他。
　　陶淮南替他接了，平时也偶尔会替他接电话。
　　电话那边的声音让陶淮南的动作停了一下。
　　“给我打电话了哥？没拿手机。”
　　陶淮南听见那声音，只觉得很熟悉很熟悉，好像他一直都还在。
　　“小……”陶淮南顿了下，说，“生日快乐，新的一年健康平安。”
　　电话那边是长久的沉默，陶淮南只说了这一句，去厨房把手机给了哥。
　　“来电话了？”陶晓东看见陶淮南递手机过来，往屏幕上看了眼，随后看看陶淮南，把手机放耳朵边夹着，跟迟骋说话。
　　迟骋的声音语气都正常，像是什么波动都没有。
　　陶晓东上午打电话本来是要给迟骋说个生日快乐，煮着面给岔过去了，电话挂了陶淮南在他旁边提醒：“没祝他生日快乐呢。”
　　陶晓东“哎”了声说：“我给忘了。”
　　陶淮南浅浅笑着，说：“那你再打一个补上吧。”
　　陶晓东说：“等会儿打，我先把面盛出来。”
　　“现在就打吧，”陶淮南笑起来眼角眉梢都挂着小小的弧度，显得很温柔，“不然像是你把他生日忘记了。”
　　陶晓东回头看他，摸摸他的头，说：“行，现在打。”
　　那晚陶淮南做了个梦，梦里有迟骋，有哥哥，有十爷爷。那是个很好的梦，醒了以后陶淮南嘴角一直带着点笑，躺在从前迟骋的枕头上，满足地用手搓搓枕头边。
　　这天早上没有课，不用起很早。陶淮南坐起来边伸了个懒腰边边舒服地叹口气，汤哥上班之前进来看他一眼，陶淮南说：“早上好汤哥。”
　　“醒了啊？”汤索言笑着回他，“看头发乱的。”
　　陶淮南摸摸头发，笑得傻里傻气。
　　也不知道是不是这一年的冬天下了很多雪，陶淮南每天走在路上都能踩到咯吱咯吱的厚雪，还是因为迟骋生日那天的那通电话，电话里算上迟骋那句不是冲他说的话，全加上也就一人说了一句。
　　说不清到底因为什么，反正陶淮南渐渐变得稳定了很多。尽管还有反复，可明显比之前好多了。
　　陶淮南在微信上给潘小卓发消息说：“小卓，我最近很好！”
　　潘小卓马上回他：“真的啊？太好了！”
　　陶淮南听见他呼哧呼哧地喘气，问他：“你跑啥呢？”
　　潘小卓边跑边回他：“临时换教室了室友没告诉我，我到了才知道，离老远了！”
　　“你又被排挤了，”陶淮南说，“看来你还是没跟同学搞好关系。”
　　“我试了，失败了！”潘小卓跑进了教学楼，“先不说了淮南，我去上课了，周末我接你来我学校转转？”
　　陶淮南说：“好啊。”
　　其实陶淮南没什么可转的，反正他也看不着。但他还是去了，被他哥捂了厚厚一层带帽子的大棉袄，让潘小卓给领走了。
　　哥哥终于不用每时每刻都盯着他了，陶淮南从这时候开始能够自己去上课，下课了再一个人打车回来，有时候哥会去接他。
　　陶淮南第一学期的课上得不好，但好在第一学期都是基础公共课，还没有开专业课。班里同学都很热心善良，给了陶淮南很多复习资料和整理的笔记，给完想想他看不到，又主动说要给他讲。
　　陶淮南会对每一个帮他的同学真诚地说谢谢，还会给大家带礼物。
　　学校允许他不住宿舍，陶淮南有一次带了好多吃的去了班里男生寝室，给大家都分分。男生们可能没怎么接触过盲人群体，对他总是很当心地照顾，不知道应该怎么跟盲人相处，觉得他很脆弱。有人过来要牵他的手，陶淮南摆摆手，抬起盲杖向对方示意，说：“我有这个就行，谢谢。”
　　有人问他：“之前来陪你上课的是你哥么？”
　　陶淮南点头说：“对，是我哥。”
　　“你哥真帅，倍儿有气质，范儿正。”同学夸道。
　　陶淮南倒是毫不谦虚地接受了，说：“他是个纹身师。”
　　“那太酷了，我说呢。”同学坐在上铺的床上，探身低头跟陶淮南闲聊。
　　陶淮南坐在椅子上，盲杖倚在一边，喝着同学给拿的水。
　　“那你哥一直这样陪着你一块儿上学？从小到大都是？”另外一个打游戏的同学说，“你哥简直绝好，我要有这哥我做梦都笑醒了，我哥就知道踢我。”
　　陶淮南先认可地说：“我哥真的很好。”
　　说完又笑了笑，一只手握着杯子，一只手托着杯底，轻轻在手心里转了转杯子：“不过陪我长大的是另一个哥哥，是像你说的那样的，一直陪着我。”
　　“你还有个哥？你家仨孩子啊？”同学吃惊道。
　　“对，还有个哥哥。”
　　“那个哥也跟这个这么好么？你掉福堆儿里了？”同学问。
　　陶淮南回答得毫不迟疑，立刻答道：“当然。他也是最好的。”