第70章 
　　陶淮南气势汹汹要在饭桌上保护小哥, 说到做到。
　　季楠坐在迟骋左手边，每次他一让迟骋喝酒，旁边的陶淮南就往自己这边拉拉迟骋, 说：“你别扒拉我小哥。”
　　“我没扒拉他, 我可没碰。”自己家酒店那喝起来可花花了, 屋里现在什么酒都有，季楠让开了两瓶红酒，男生们都喝一会儿了，迟骋还一口没碰呢。
　　主要人家有人拦着护着, 谁往迟骋那儿去陶淮南就不让，说：“我小哥不喝酒。”
　　“说谎你眼睛都不眨啊？”季楠用手指敲敲陶淮南前面的桌子, “跟你小哥都一起喝过几回了？”
　　“我反正看不见还眨什么。”陶淮南拉着迟骋的胳膊, 一个占有和保护的姿态，“但我可以替他喝。”
　　酒桌上最不怕叫嚣的，一圈男生本来不难为他, 喝酒都没带他。他现在主动说可以替，一桌都起哄上了。
　　陶淮南天不怕地不怕，自从知道自己酒量还不错之后在这事上从容得很。迟骋不管他喝酒，最近两年迟骋管他管得少了，小孩已经长大了, 不再需要像从前一样去规整他的行为。
　　陶淮南喝酒上脸，喝完会脸红。不过除了脸红点好像也真没什么其他的, 至少看起来是，说话利利索索的, 头脑也很清楚。
　　喝了会儿就不喝了, 一群人又开始说那些污言秽语。陶淮南捂着耳朵，不想听。
　　这个时候喝完酒和平时的不同还是有点显出来了, 他太黏迟骋了，得一直贴着。
　　季楠看了一眼枕在迟骋肩膀上闭着眼安安静静的陶淮南，问迟骋：“睡着了？”
　　迟骋低头看看，陶淮南蹭蹭他的肩膀，说：“没。”
　　“喝多了吧？”季楠笑话陶淮南，“一看你就是喝多了。”
　　陶淮南睁开眼，声音听起来还是很清明：“那是没有的，你现在要说继续我也可以。”
　　“不带你玩儿了，现在是成人时间。”季楠他们隔一会儿就集体笑一阵，不用猜都知道说的什么。
　　陶淮南把自己凑近迟骋，只想闻他身上的味道。
　　后来迟骋把他先带走了，别人还在闹，他俩先回了房间。
　　陶淮南喝了酒有点不好摆弄。迟骋怕他等会儿说点什么或者做点什么，而且也想让他早点回来休息。
　　迟骋问他：“难不难受？”
　　陶淮南摇头：“一点也不难受。”
　　迟骋给他洗了个澡，洗澡的时候陶淮南一直抱着他。两个人光溜溜地贴在一起，陶淮南现在是个小醉鬼。醉倒也不至于，顶多是个喝了酒的小色胚。
　　这也是为什么迟骋早早把他弄回来了，他太了解陶淮南了。
　　陶淮南一喝了酒就缠人，贴着人咕咕哝哝的。但他也只缠迟骋，如果迟骋不在就会很老实，自己找个地方就睡了。
　　迟骋好容易把澡给他洗完，抱着出去了。
　　陶淮南很喜欢迟骋这样抱他，腿往迟骋身上一缠，像个小朋友。
　　可今天是个喝了酒的小朋友，于是不等迟骋把他扔在床上，他们已经开始亲吻了。
　　亲密是他们的常态，陶淮南吻得有点急。
　　因为酒精的关系，陶淮南的嘴唇和体温都比平时要热一些。小男生带着点点酒气，搂着迟骋的脖子索吻。
　　亲热事他们已经做过太多次，早就轻车熟路了。
　　可偶尔胸腔里涨满爱意的时候，也会觉得不够。想要服从欲、望，想顺从本能去探索更多。
　　陶淮南红着眼睛一遍遍叫“迟骋”，迟骋把他扣在怀里亲他，陶淮南说“我想你再凶一点”。
　　陶淮南太磨人了，软着声音又求又哄，借着酒劲反复说着腻人的话。
　　迟骋眼底有些红，眼神很凶，按着陶淮南不让他乱动。
　　陶淮南眼泪顺着眼角滑了下来，讨好地吻吻迟骋的嘴角，说：“……我想和你更好一点。”
　　还得怎么好呢？
　　他们都好成这样了。
　　这四千天已经让他们俩牢牢地捆在了一起，两颗灵魂在岁月里长久地拥抱着彼此。
　　他们像兄弟，像爱人，像同一时空下的另一个自己。
　　陶淮南想和迟骋更好更亲密，这个心愿到底还是没能达成。
　　支着的肩膀以微弱的幅度打着颤，紧张和未知让陶淮南觉得疼。
　　瞎子的触感实在太敏锐，在紧张中疼痛神经无限放大，陶淮南流着冷汗小声地说：“疼……”
　　迟骋咬了咬他的耳垂，哑声说：“你太磨人了，陶淮南。”
　　陶淮南用额头抵着枕头难耐地来回蹭，说：“再试试……”
　　“不试了。”迟骋把他翻过来，擦掉他头上的一小层汗，亲了亲额角。
　　陶淮南调整了下姿势，拧着一点眉，执拗地说：“你来。”
　　“不来了，”迟骋笑着捏捏他下巴，又搓搓脸，“不让你疼。”
　　虽然这晚他们没能让他们之间的亲密更深一层，可空气依然是灼热的。呼吸和体温都烧灼着自己和对方，陶淮南咬着迟骋的耳朵说：“我永远是你的小狗。”
　　别人如果用狗指代人似乎是侮辱的话，可“小狗”这个词在他们之间太美好了。
　　一起长大，一起做彼此的小狗。这美好得简直像段小童话。
　　两个小孩出去总是做坏事，当哥的还不知道呢，哥一天就知道傻乐呵。
　　小的开学了，大的也出差了。
　　高三的最后一个学期，一天时间得当成两天过。迟骋一边学自己的习，一边把陶淮南的复习资料都给他整理好。
　　陶淮南也开始玩命学习了，盲文纸流水一样地用，练自己的做题速度。盲文笔在他手指头上磨了个小茧子出来，晚上回了家伸着手给迟骋看，说疼。
　　迟骋低头敷衍地一吹，说：“好了。”
　　“没好，”陶淮南摇摇头，“你净能糊弄我。”
　　迟骋知道他就是累了，想跟他说会儿话。迟骋跟他十指交叉，夹着他的手拎起来晃了晃，说：“你不用这么累。”
　　“为什么？”陶淮南也反过来晃迟骋的手，“你不是希望我成绩好点吗？”
　　“差不多就行，不用太辛苦。”
　　迟骋好像从来没跟陶淮南聊过这些，陶淮南也不主动提，这会儿迟骋提起来，陶淮南于是坐端正了，表情也变得认真。
　　“你已经很厉害了，我是不是很少夸你？”迟骋摸摸他的脸，说。
　　“没有，你经常夸我的。”
　　从来没正式地坐在一起聊过以后，他们之间一直没人主动聊这个。最后一学期过完高中就结束了，他俩得上大学了。
　　他们之间必定会有一次分歧，这是一定的。他们都不想提这个，这也算是个默契，谁都不去触碰矛盾点。
　　可不聊不代表就不存在了，不想面对早晚也得面对。
　　陶淮南不想和迟骋有矛盾，他们好久好久没生过气了。
　　现在的生活多好呢，一切都平和自在。
　　可惜时间不会停下来。
　　在迟骋面前陶淮南依然还是说说笑笑，偶尔撒娇。
　　可不跟他在一块的时候，陶淮南多数时间是沉默的。他其实一直都没变，心里有事的时候不爱说话，有点想封闭自己。
　　潘小卓轻轻碰碰他胳膊，问他：“你是不是饿了？”
　　陶淮南牵了牵嘴角，摇头说：“我没饿，这才第二节 课。”
　　潘小卓之后也不再问了，往陶淮南手里放了根棒棒糖，昨晚买东西凑零钱拿的。陶淮南揣兜里，说“谢谢小卓”。
　　二模迟骋拿了个很漂亮的分数，但晓东最近出差了，没人能跟陶淮南一起显摆。
　　陶淮南有点想哥了，哥一出差就没个完。
　　迟骋榨了杯橙汁过来给他，陶淮南接过去喝一口，再给迟骋喝一口。陶淮南舔舔嘴唇，说甜。
　　迟骋问他：“你坐这儿琢磨什么呢？”
　　陶淮南指指手机：“我想晓东了。”
　　“晓东不理你？”
　　“理了，”陶淮南把杯子放回桌上，“他干活呢，不跟我聊。”
　　迟骋坐他旁边说：“那我陪你聊。”
　　“你赶紧学习，”陶淮南故意板着脸问他，“我看你是不是考好了飘了？”
　　迟骋笑笑，弹了他脑袋一下。
　　迟骋向来有主意，他定的事儿不好改。分班那会儿陶淮南为了让他学理几乎算是伤筋动骨了，迟骋一声“疼”，让陶淮南疼了快两年。
　　直到现在每次陶淮南一想起迟骋蹲在他面前说的话，陶淮南心脏都直发麻。
　　迟骋现在越云淡风轻陶淮南就越慌，高考要是再来一回中考那事儿，陶淮南也不知道到时候应该弄死迟骋还是弄死自己。
　　一块得了，反正都不无辜。
　　陶淮南心里揣着事，关了淋浴身上水胡乱擦擦就要出去，结果一脑袋磕在玻璃门上。
　　迟骋赶紧从外面进来，看见陶淮南揉着脑袋一脸迷茫。
　　“干什么呢你？”迟骋皱着眉问他。
　　“我溜号了，”陶淮南吸了口气，疼得直晕，“你听见了吗？咋能磕那么响！”
　　“谁知道你了。”迟骋拿开他的手，看着磕红那处，伸手摸摸。
　　陶淮南一身水就往迟骋身上一靠，胳膊搭着迟骋肩膀，自己不走了，非让迟骋抱着出去。
　　迟骋一边说他烦人一边把他抱起来，陶淮南笑着往他脸上蹭水。