第87章 
　　陶淮南追着赶着说了声“晚安”, 迟骋站在门口看了他半天，像打量，像琢磨。陶淮南看不到他的视线, 也看不到他皱着的眉。
　　这种安静不回应的时间, 让接下去的半分钟都有点难熬。
　　陶淮南试探着开口问：“……怎么了？”
　　迟骋还是盯着他, 眼神压得沉沉的，这时候他的眼神仿佛变成了有形的线，从陶淮南身上穿了过去。
　　“晚安。”迟骋终究还是回了他一声。
　　陶淮南手指动了动，握着盲杖的手攥了松松了又攥, 清了清嗓子，说：“那我回去了……你早点休息。”
　　迟骋“嗯”了声。
　　陶淮南于是迈了步子, 从迟骋的视线下, “笃笃”地离开了。他沿着墙走，盲杖经常会碰在墙角的理石脚线上，一磕就是清脆的一声“梆”。
　　这次行程还剩下三天, 三天之后从哪儿来的就要各自回哪儿去。
　　迟骋他们的设备之前就已经发没了，前天公司又加急给他们发了一车过来。当然公司不会白支持，这次全程迟骋他们都有跟拍，回去会剪成公益短片做宣传。这种正向的公益支持最能拔高企业形象，借着三院的援助, 这比什么广告投放都管用，企业家最精了。
　　当然这跟迟骋他们几个没关系, 他们也不是公司的人，就是单纯出来发设备的学生。这也是迟骋当时合同里谈好的, 如果产品开发出来了, 他每年会要五千个产品额度做公益派发，因为这个附加条件, 当初卖价压得低了不少。学院后来提过这部分费用由院里出，想把公益项目冠学院名，迟骋没接受。
　　冠学院名没问题，费用迟骋没拿，没想把这变成学院的项目。他做的所有东西，跟科技公司谈的所有合作都提了这样的附加条件，都是给哥要的。
　　最开始凡果还问过他为啥要做这个，盲人产品比起他们能做的其他方向比实在是挣得少，不值钱。而且迟骋不光做这个，还做公益，凡果问他为啥，哪来的这么高的觉悟。
　　迟骋当时不太在意地回了句：“不为什么，我哥做了十多年了。”
　　跟拍的人拍了陶淮南好多次特写，还问过他些问题，都是关于他和迟骋的，陶淮南都笑着摆手躲开了，不让他们在迟骋身上做文章。瞎子弟弟和学霸哥哥这种感人至深的设定实在太令人尴尬了。
　　迟骋就更是了，他不让问问题，他干活的时候什么话都不回。
　　后来拍摄的大哥认输了，跟陶淮南说：“你这哥太有性格了。”
　　陶淮南点点头：“那你就别问他了，你去问那个小帅哥，问凡果，他爱说话。”
　　凡果在不远处喊着：“问啥？来吧问我！我啥都知道！”
　　陶淮南笑着说：“你看这多热情，问他吧。”
　　陶淮南这次来也不是什么用都没有，人家毕竟正经心理学硕士，何况又是个盲人。那些刚得了病失去了视力或是即将失去视力的年轻人，看见陶淮南这么平和乐观又从容，不免也觉得或许没有那么绝望了。
　　如果他们想说话的话，陶淮南会陪他们聊聊。
　　对正常人来说，失去视力就像世界末日即将来临一样。现在的一切生活都会变个样。他们问陶淮南：“你怎么考的大学啊？你还能读研？你以后会做医生吗？”
　　陶淮南会很客观地告诉他们生活里的不便，但大部分时间都没有什么，没那么可怕。
　　有一个十五岁的女孩子因为外伤，右眼完全失去了视力，左眼残存强光感。自从眼睛手术过之后就没再出过家门，已经快要一年了。
　　家里人天天以泪洗面，不知道怎么照顾她，也怕她撑不下去。这次强劝着把她带出来给专家们看看眼睛，像祈盼奇迹一样希望还能出现转机。
　　转机一定是没有了的，以后眼球如果萎缩了可能还要做眼球摘除。女孩儿木然地被她爸爸牵着，脸上除了麻木什么都没有。
　　女孩儿都是爸爸的小公主，年轻的父亲在这一年里面心都被磨碎了。
　　陶晓东说：“可以让她跟我弟聊聊。”
　　陶淮南那天跟小姑娘聊了很久，后天失明人群里，比陶淮南瞎得还早的很少了。
　　小姑娘和他一起坐在车里，坐在后排，车里只有他们俩。陶淮南说：“很孤独，对不对？”
　　女孩儿刚开始还是不说话的，陶淮南跟她说：“我四岁开始看不见，小时候真的很害怕，小孩子都怕黑。”
　　同类人之间总是更好沟通，只有他们才知道彼此真正的感受，人的心理很奇怪，遇到同类会比任何语言都更觉得安慰。
　　两个人都睁着无神的眼睛，却又都看着彼此。陶淮南说：“五感里我们失去了一个，从此美丑都看不到了，很遗憾。”
　　女孩儿抿了抿唇，绷着下巴，却没有抗拒听他说话。
　　“但是我们还剩下四个，还能听，还能靠别的感受，这很幸福。”陶淮南和她说，“我见过几次盲聋人，他们看不到，也听不见，信息的接收和表达要靠手势和触摸。”
　　陶淮南给她讲了些盲聋人的事，女孩儿听得很震惊，嘴巴微微张着。
　　她长长的头发披在背上，穿着条从前的裙子，皮肤很白，很漂亮。陶淮南也很漂亮，两个漂亮的小孩坐在一起聊天，却又互相看不见。
　　“所以我们看不到，也并没有那么可怕，是吧？”陶淮南笑了笑，“看不见并不能把咱们的快乐都带走，我们还有很多很多。”
　　女孩儿开口道：“我不觉得快乐，我觉得天都塌了。”
　　“是会这样的，一切都很可怕。”陶淮南没有反驳她的话，认可之后继续说，“会有一段很难熬的时间，觉得熬不下去。”
　　“我真的熬不下去了，我每一天都不想醒过来，我不想活着。”女孩红着眼圈说。
　　“会过去的，”陶淮南摸了摸她的头发，轻声说，“你不知道我们究竟有多强大，咱们都很厉害，虽然会比别人辛苦一些。”
　　“我真的不想活着，我害怕出门，害怕别人看到我。我很怕听见别人说我瞎，怕别人说我可怜。活着太累了，哥哥。”女孩抹了抹眼睛，她的双眼中间鼻梁位置还有一片疤没有修复，当时的外伤一起留下的。
　　陶淮南说：“我知道，我知道你很累。但是离开又舍不得爸爸妈妈，是吗？”
　　他一说到“爸爸妈妈”，小姑娘有点崩溃了，她俯下身，把脸埋了起来，哭着说：“我不想伤害他们。我自己也不够勇敢，我没有勇气去死，我还是害怕。”
　　“离开不是勇敢，现在才是。”陶淮南和她说，“舍不得他们就好好爱他们，你爸爸很爱你。”
　　女孩儿尽管哭成那样了，也仍然说了一句：“我也很爱他，也爱我妈妈。”
　　“我也爱我哥哥们，”陶淮南笑着，朝车窗外侧过头去，“所以咱们是真的幸运，都是受偏爱的小朋友，对吧？”
　　女孩儿这天趴在自己腿上哭了很久，她的爸爸在车外面隔着车窗担心地看着。
　　后来她摸了陶淮南的脸，陶淮南让她摸了，还问她：“能想象到什么样么？”
　　女孩儿说：“模模糊糊，大概眼睛很大。”
　　陶淮南笑了声，说：“眼睛是很大。”
　　女孩儿又问他：“你要‘看看’我长什么样么？但是我的脸应该很脏。”
　　陶淮南说：“不用，我知道你很漂亮。”
　　“瞎了还有什么漂亮的。”女孩儿说。
　　“咱们瞎了别人不还看得到么？”陶淮南说，“到时候他们一想，瞎子都比他们长得好，哇顿时心都凉了。”
　　女孩儿“噗嗤”一声笑出来，把脸上的眼泪抹掉，问他：“你结婚了吗？”
　　陶淮南想了想，说：“我告诉你个秘密吧，帮我保护它。”
　　两个人凑着头，陶淮南说了句话，女孩儿的表情渐渐变得吃惊，最后惊讶地捂了嘴巴。
　　她爸爸站在车外，看着很久没在她脸上见到过的生动表情，沉默着转过了身。
　　“那你……那你会告诉别人吗？你要告诉他吗？”女孩儿屏着呼吸问。
　　“他知道。”陶淮南说，“你帮我保守秘密一年，谁也别讲，明年这个时候我就寄礼物给你。”
　　“你是怕我坚持不下去吧？”女孩儿说。
　　“你当然可以，”陶淮南笑笑，“最难的时候都过去了，后面要做的就是战胜黑暗。你越怕黑，它就越强大，你不在意了就谁也吞噬不掉你。”
　　那天女孩儿下了车，抱了抱她爸爸。
　　然后被她爸爸带着，主动去迟骋他们那边要了个导航。凡果给她戴耳机教她用的时候，她问：“哪个是小哥？”
　　凡果问：“什么小哥？”
　　“就是小哥……”女孩儿不太知道怎么说，指了指外面，她后面的话还没说完，迟骋从凡果手里拿了耳机，俯身给她戴上。
　　“你是小哥吗？”女孩儿抬头问着。
　　迟骋说“嗯”，跟她说着用法。
　　女孩儿认真听完，说了“谢谢”。她走前用爸爸的手机和陶淮南互相加了微信，悄悄和他说：“你小哥声音真好听。”
　　陶淮南说：“那当然了。”
　　这个女孩儿的事用掉了陶淮南一下午的时间，等年轻的爸爸带着小姑娘走了天也快黑了。陶晓东搂着陶淮南的肩膀，说：“咱们治愈系小陶医生。”
　　“严谨一点，我还不是医生。”陶淮南把脑袋往他肩膀上靠。
　　原本还是晴天，下午渐渐阴了，到了天黑之后竟然突然下起了雨。毫无防备的暴雨砸下来，把陶淮南砸了个蒙。
　　他当时吃过了晚饭，正自己在外面慢慢溜达着。耳朵里还戴着耳机，里面是江极刚才发群里的歌。
　　陶淮南发了个赞的表情过去。
　　雨猛地砸下来，一点反应时间都没给，陶淮南甚至还没能把手机好好揣起来。
　　“哎我天，正常人走路玩手机也就算了，”凡果的声音在背后闹吵吵地响起来，“你一盲人你还玩手机？”
　　没情商的凡果终于也委婉了一回，没直说。其实他想问的是：拿着盲杖就剩一只手闲着，也挡不住玩手机？多大瘾哪？
　　陶淮南听出后面是两个人的脚步声，但另外一个不是迟骋。他把手机揣了起来，耳机也摘了，主动打了招呼。
　　“快跑啊，你能跑么？”凡果问。
　　“我没事儿，你俩快走吧。”陶淮南说。
　　郭一鸣把外面衬衫脱了让陶淮南自己遮着，陶淮南也没推，接过来道了谢，问：“我小哥怎么没跟你们一起？”
　　郭一鸣说：“迟哥手坏了，在医院弄弄，等会儿回来。”
　　“他怎么了？”陶淮南马上问，“手怎么了？”
　　“搬东西砸了一下，钉子又给豁了。”凡果说，“出了好多血呢。”
　　“没那么严重，”郭一鸣说，“他说话悬。”
　　陶淮南已经转头朝着医院的方向去了，走前跟他们摆了摆手。
　　然而没等他走到一半，被哥给喊住了，哥车上带着迟骋，在半路正好看见他。
　　陶淮南带着满身水，已经湿透了。他一上车就问迟骋：“小哥你手怎么了？”
　　迟骋说“没事儿”。
　　陶淮南像是想摸摸，又没敢。
　　“搬东西被别人撞了下，有点肿了。”陶晓东说。
　　“严重么？”陶淮南紧锁着眉，最后还是没忍住，手在车座上蹭了蹭，蹭干手上的水，试探着伸手过去，在迟骋手腕上碰了碰。
　　他手指很凉，迟骋没躲他，手放在腿上没动。
　　陶淮南手指又往上碰碰，不敢用力，不知道伤着哪儿了。
　　碰到一截纱布的时候陶淮南停下了，把手收了回来，问：“拍片了么？伤骨头了吗？”
　　“没伤骨头，抻着筋了有点儿。”陶晓东答他。
　　陶淮南点点头，湿淋淋地坐在一边，没再多问。
　　外面雨点砸在车顶，噼噼啪啪地响。
　　陶淮南时不时侧过头朝向迟骋的手，想看看他的手，但不可能看得见。
　　陶晓东递纸过来让他擦擦，陶淮南浇透了，却也顾不上。
　　迟骋把后排冷气关了，陶淮南听见他动，说：“怎么了？我帮你。”
　　迟骋看着他，陶淮南又问：“你手能动吗，小哥？”
　　“能。”迟骋答，“没事儿。”
　　“你要是干什么不方便我可以帮你，”陶淮南和他说，“你都可以叫我。”
　　陶晓东回头看了他俩一眼，没说话，又转了回去。
　　陶淮南自己说完觉得或许有点不合适了，现在迟骋咋也用不上他，可能叫凡果都比叫他顺嘴。
　　“嗯。”迟骋倒也没拒绝，甚至还补了句，“不影响。”
　　陶淮南有点意外，却也没表现出来，握了握放在自己腿边的盲杖。
　　回了宾馆后陶淮南先回自己房间洗了个澡，洗完换了身衣服，去敲了迟骋的门。
　　哥也在呢，门是哥给开的。
　　哥正给迟骋的手绑塑料袋，洗澡不让沾水。陶晓东都不让他洗澡，但大夏天的，不洗澡还让不让人睡觉了。
　　陶晓东系完总觉得没系严实，怕从缝透水。
　　“要我说你就别洗，再不我给你洗得了。”陶晓东把刚才绑的塑料袋又解了，说，“我上外头买个保鲜膜，塑料袋不太行。”
　　“你可快算了哥，可不至于。”迟骋都让他折腾笑了，“你随便一系就行。”
　　“你再整感染了，汤哥现说的别沾水，回头感染了糟了。”陶晓东坐在旁边，“你把你这手举着，等会儿我拿着花洒给你冲，还是这么省事儿。你还害臊啊？”
　　迟骋哭笑不得：“我二十五了，哥，你给我洗澡？”
　　“你小时候我也没轻洗啊，你头一次来家洗掉多少层泥我看你是忘了。”陶晓东说。
　　“我……”陶淮南本来一直在身后站着，这会儿弱弱地开了口，插话问，“我帮你洗……行么？我看不见。”
　　陶晓东和迟骋都看他。
　　手机在兜里响了起来，陶晓东把手上塑料袋一扔，站起来说：“我回屋接个电话。”