第83章 
　　陶淮南整个人都蒙了。
　　晓东跟前排那位主任介绍说：“这也是我弟。”
　　“这么半天才到呢？”晓东问。
　　“走错路了, 又调头回来的。”他说话时语气很轻松，跟陶晓东对话时显得亲切又熟稔。陶淮南摘下了耳机，也没顾得上缠, 攥在手里握成了一团。
　　后排有人在另一边坐了下来, 他们中间隔了一个人的位置。陶淮南朝那边看着, 对方坐下之后一直在跟陶晓东和汤索言说话。
　　前面主任回头夸了句：“陶总怎么养的弟弟？俩都这么优秀。”
　　陶晓东“嗨”了声，带着点得瑟地谦虚着说：“真不是我管出来的，我啥都没管过，都是自己长的。”
　　“陶总这是显摆呢, 反正我要有俩这弟弟我也显。”林主任笑着说。
　　“没显摆，我总忙, 顾不上他们。”陶晓东说, “我这哥当得也不那么称职。”
　　前面的人说着话，后面的人闭着嘴彼此不出声。陶淮南收回视线，低着头觉得好像能听见自己的心跳。心跳幅度这么大, 有点怕被看出来。
　　“那咋的，我得给你俩做个介绍啊？”陶晓东侧着身回头看他俩，半挑着眉问：“头回见面有点眼生，是不？”
　　他话音一落，陶淮南马上开了口, 主动叫了声：“小哥。”
　　迟骋把背着的书包放在腿边，不太在意地“嗯”了声, 听来有些冷淡。
　　陶淮南一时间不知道还能说什么，手里一直搓着耳机线, 想说的话本来够说三天不间断的, 可这场见面来得突然，提前没准备, 现在话都噎在喉咙，不知道从哪儿开始。刚才一声“小哥”叫得仔细听声音都有点发颤，真是装都装不出体面来。
　　“你……”陶淮南又开了口，朝着迟骋的方向，“小哥你……从哪儿来？”
　　问了句废话，迟骋依然淡淡的，也没朝他看过，只随口一答：“北京。”
　　“北京现在热吗？”陶淮南继续小声问着。
　　迟骋那点耐心好像刚才回答那两句话给耗没了，这句很明显不想答了，过了好半天才不冷不热地出个声：“就那样吧。”
　　他声音没变，还是那么好听，跟陶淮南记忆里的、想象中的声音没有半点偏差。
　　前面还坐着两个哥，还有司机和一位不熟悉的主任，他俩这对话实在显得陶淮南有些尴尬。
　　陶淮南如果有点眼力见儿，他得知道现在不该继续说话了，人不想理他。而陶淮南向来敏感，对别人情绪感知得很准，他明白自己现在应该闭嘴，越说下去只会越难堪。
　　可坐这儿的人是迟骋。
　　陶淮南把乱糟糟的耳机线揣进兜里，在书包里摸来摸去，只摸到了一包之前别人给的饼干。他问迟骋：“你吃饭了吗？小哥。”
　　“吃了。”迟骋说。
　　迟骋答完就闭上了眼睛，靠在椅背上像是要睡了。
　　陶淮南又问了两句别的，没听见迟骋回答。他默默地闭了嘴，眼睛一直一直看着那边，这些年只在他梦里才会出现的人现在就坐在旁边，陶淮南只想一直感受着他。
　　晓东和汤哥早就知道迟骋这次要来，他们一直都知道的，可这俩哥谁也没说。如果陶淮南提前知道了迟骋也会来，他肯定就不来了，不会过来惹人烦。
　　然而现在陶淮南却真的感谢哥哥们没告诉他，现在他才会和迟骋坐在一起，听着迟骋睡着时安稳的呼吸。
　　陶晓东回头看他一眼，问：“睡了？”
　　陶淮南轻轻点点头。
　　后排冷气不好使，这会儿车又开起来，后面座位还是热。陶淮南额头又出了汗，迟骋向来比他更不耐热。
　　陶淮南从前面座位的挂兜里摸出来两张硬纸房产广告，在中间折了一下，折成不大不小的一沓。他像是在给自己扇风，只是角度稍微有点偏。风徐徐地吹在身上，把闷热的空气暂时吹走一些，凉风吹在身上带来舒适的凉爽，每一次都很短暂，可又长久地持续着。
　　小风一直没停，始终平稳，直到最后车停了下来。
　　他们车开得快了些，落了车队一点距离。司机直接开去了县里给他们安排好的宾馆，这儿早就有当地政府的人在等了，第一车到的人就是要最长时间接受盛情款待的那一车。虽说后面咋也免不了这个，可第一车这个盛情确实有点难接。
　　车上几个人都没动，陶晓东跟汤索言对视一眼，有默契地看着对方，都笑而不语。
　　只有迟骋拎著书包要下车，被陶晓东一把薅住了，没让他开车门。
　　陶晓东跟司机说：“咱出去转一圈儿。”
　　迟骋莫名其妙：“不下车？”
　　“现在下车你就蒙了，”陶晓东失笑，“那场面咱小迟接不住，哥都罩不住你。”
　　迟骋整不明白他们，也不多问，又回去坐下了。
　　陶淮南已经把刚才的广告纸放了回去，抱著书包坐得板板正正，迟骋坐下之后他又下意识地挺了挺背。
　　这一天下来陶淮南其实都过得稀里糊涂，干什么了也没记住。
　　房间都是两人一间，哥肯定和汤哥一间，那迟骋自然是跟陶淮南住一间。两人都没说别的，没人闹着说要换房，二十多岁的大人了，不至于那么幼稚。
　　陶淮南拎着包进去，哥和汤哥还在楼下跟人说话，没能上来。迟骋跟在他后面，包随手放在一边，往卡槽里插了卡。
　　进门这会儿工夫两人离得稍近了些，陶淮南能感受到身后人的温度。他想说点什么，又不忍心打破现在的气氛。
　　何况迟骋也没给他打破的机会，东西放下他就开门走了。这次他们一起来的一共三个人，另外两个人住楼上，都是迟骋同学。
　　陶淮南收拾好自己就躺下了，迟骋很久没回来。
　　他应该是快十一点才回来的，之前陶淮南特意去把门开了个缝，之后没再关实。哥进来看过他之后替他关上了，陶淮南又起来打开了。迟骋走的时候没拿房卡，估计他也不会想要敲门。
　　迟骋回来后陶淮南闭着眼睛假装睡着了，听见迟骋去洗了个澡，回来直接关灯睡了。
　　迟骋大学只读了三年，提前把学分都修完了，提交了提前毕业申请，现在研二已经读完了。这次带的设备是他跟学校几个男生去年做的盲人导航项目，软件卖给了科技公司，第一批产品刚测试完成，目前还没上市。这样的项目他们做了几个了，但目前国内做盲人科技的公司不多，市场和技术都受限。
　　另外两个男生陶淮南第二天才碰上面，迟骋一早就走了，天没亮就洗漱出了门，再看见的时候就是和那两个同学一起过来的。
　　迟骋穿着黑T恤运动裤，正边走边咬一个面包。陶淮南听见他过来，主动打招呼，叫了声“小哥”。这两个字对现在的陶淮南来说是最轻松的。
　　迟骋“嗯”了声。
　　“谁啊？”迟骋旁边一个听起来更年轻点的声音，活泼地问着，“这小帅哥谁？”
　　陶淮南朝说话人的方向转了下，眨了眨眼。
　　迟骋脚步没停，把面包纸扔进垃圾箱，最后一口都塞进了嘴里，说：“我弟。”
　　“啊这就是你弟啊？”男生跟陶淮南说了声“嗨”。
　　陶淮南也礼貌地笑笑，和他说了个“你好”。
　　另外一个同学跟陶淮南打了声招呼之后，跟着迟骋一起进去了，只剩下这个还站在面前和他说话。
　　“一直听迟哥说有个哥有个弟，见着真人了，”男生手在陶淮南眼前晃了晃，陶淮南稍微往后退了一步，男生说，“你俩长得不像。”
　　陶淮南不知道怎么接他的话，他俩本来也长得不像。
　　“我先进去了，晚上找你玩儿，我是凡果，你就跟着迟哥叫我果儿就行。”
　　男生说完就跑进去了，估计平时不常运动，跑起来呼哧呼哧的。
　　陶淮南觉得他很活泼，也有点可爱。这样的人让人不累，会变得高兴。
　　别人都忙起来的时候，陶淮南做不了什么事，只能站在一个不碍事的地方，有什么他能帮上忙的就伸把手。但他能帮的太少了，作用实在不大。
　　汤医生那边忙得连喝水的空都没有，哥去那边转了几圈，给送过去一箱水。陶淮南也往迟骋他们那边送了一箱。
　　刚一进门就听见有小孩在哭，哭得声嘶力竭。
　　“大姐！你别让孩子在我们这儿哭啊，要不你领着出去哭？”凡果的声音跟蹦豆儿似的，“我们脑袋都要炸了，再不你给整医院那里头去？那里头都是大夫，我们这儿不是！”
　　家长估计也拿孩子没办法，小孩眼睛生病了大人是最糟心的，这会儿也舍不得吼他。小朋友在他们这儿打滚哭半天了，嘴里连声说着什么也听不清楚。
　　迟骋背对着门口蹲那儿找东西，跟凡果说：“你给送出去。”
　　“我送不出去！”凡果被吵得快崩溃了，“大姐！救救我们，给你孩子整走吧，小朋友别哭了！”
　　这位妈妈听他这话也有点不高兴了，最心疼孩子的永远是爸妈，皱着眉说：“你拿孩子当大人呢？他不是害怕嘛，小孩子不都这样么？”
　　“哟那咋可能呢？”凡果疑惑地问，“乖小孩不有的是么？”
　　“他检查还没做完呢，眼睛不知道有什么问题呢，谁家孩子不哭啊？”年轻的妈妈嫌他们没爱心，对生病的小孩不同情。
　　迟骋本来一直没怎么说话，这会儿边从箱子里往外拿东西边搭了句话：“有的小孩儿看不见也不哭。”
　　“站着说话不腰疼……”家长翻了个白眼，接着哄孩子去了。
　　最后那小孩儿是被陶淮南领出去的。他进来没人知道，出了声的时候迟骋回头看了一眼，陶淮南半哄半抱地把一个好几岁的大孩子给弄走了。
　　那小孩儿手一扑棱往陶淮南脸上打了一巴掌，陶淮南一仰头躲过去了，挨着边打在他锁骨上。
　　“您家这孩子可真是得管管了，”凡果在后面嚷嚷着说，“惯完了都！”
　　陶淮南把那小孩儿给送诊区去了，比比划划地打了陶淮南好几次。后来陶晓东说：“来，给我。”
　　陶晓东拉着个脸一瞪眼，他那模样可够吓小孩的，小孩在他那连哭都不敢使劲哭，抽抽嗒嗒地消停了不少。
　　陶淮南离开之前摸了摸他的头，说：“别害怕。”
　　这是陶淮南见到迟骋的第二天，他们一整天下来，只说了早上那一句“小哥”。倒是凡果和陶淮南说了不少，他有点话痨，得着谁都唠个没完。
　　凡果一口一个“我迟哥”，听起来可亲近了。陶淮南挺喜欢听他说话的，也喜欢听他说“迟哥”。
　　“你跟我迟哥性格也不像，你好像脾气很好，我迟哥不爱理人。”凡果屁股底下坐了个海绵垫，跟陶淮南一起坐在马路牙子上。
　　陶淮南插不上话，也对这几年的迟骋不了解，所以只安静地听。
　　“你们是不是关系不好啊？”凡果碰碰陶淮南的胳膊，“你偷着跟我说说。”
　　陶淮南想了想，回答说：“挺好的吧。”
　　“哦，我还以为你们不好。”话多是多，可也是个挺精明的男生，也没接着往下说。
　　凡果问陶淮南是学什么的，陶淮南说心理。
　　“难怪呢，觉得你这么温柔。”凡果哈哈笑起来，迟骋出来了，凡果在地上拄了一把，跳起来跑了过去。