第81章 
　　陶淮南大三这年, 交了几个新的小朋友。是其他学校特教学院里的盲人学生，都是学音乐的。
　　他们弄了个小乐队，陶淮南也参加了。他吉他弹得不那么好, 一首歌得练好多天才能不弹错音, 小乐队本来也就是组着玩, 给他们的生活里添点有意思的事。
　　他们有时候会出去演出，都是公益性的，去福利院敬老院，去残联, 有时也去小学初中高中。残联和盲人协会整天找他们出去演奏或者唱歌，让他们做积极形象。陶淮南倒是都可以, 不过乐队里有个暴脾气的弟弟, 有时就急眼了，在群里说：“老子又不是卖唱的！也不给钱，天天让这儿演那儿演, 演个球子演！”
　　群里一共十来个人，除了这个弟弟都是好脾气。每次他发火群里人都耐心又和平地劝他，基本上他那边暴躁地发个半分钟的语音连说带骂，群里纷纷开始蹦一条一条的几秒钟的短语音。
　　“哎呀别生气了。”
　　“哎算啦算啦。”
　　“哈哈极哥又怒了。”
　　“极哥每日一怒，不听他发火我还觉得少点什么。”
　　“不想去就不去了, 别生气。”
　　最后一条是陶淮南发的，温润润的。这个群就是江极拉他进来的, 他们是在校门口琴行认识的，江极和情侣老板是朋友。
　　陶淮南很喜欢听他唱歌, 他们每次出去演出唱的都是适合别人听的歌, 或者只弹不唱，不过私下里江极喜欢喊着唱英文歌。陶淮南喜欢听他喊, 因为他喊起来嘶哑时带点小劈叉的声音，听起来像有些时候的迟骋。
　　“演演演！成天一给我发消息就演！盲人协会那帮就能穷折腾，拉二胡那大哥还说要加入咱们，我真特么窒息了……操的，当初说好给钱，这他妈还得年结！我没听说演出还得年结，等他给我结我坟头草都能够着树了！”
　　“哈哈哈哎呀别生气啦。”
　　“算啦。”
　　“算了算了。”
　　“你控制一下情绪，别放任自己的暴躁。”
　　江极：“滚滚滚都给老子滚！”
　　陶淮南笑了好一会儿，在食堂慢慢吃完饭，拿好东西去齐医生那儿了。学校的公交不直达那边，需要倒一趟车。哥不让他坐公交，也不让他坐地铁，不管去哪儿哥只让他打车。
　　哥说可用不着他省那点路费，快别浪费时间了。
　　陶淮南反驳说：“这不是提倡绿色出行么？”
　　“咱不绿，谁爱绿谁绿，哥帮你绿。”陶晓东说，“你打车也是绿色出行了，那车你不坐它也是空跑，再说都绿色了不打车，司机师傅全下岗了，人还得养家呢。”
　　陶淮南说不过他的歪理，只能找汤哥。
　　汤哥衬衫挽到袖子口，正给鱼缸换水。陶淮南靠墙站着听他换水，汤索言跟他说：“你哥说他帮你绿色出行，明天监督他上班别开车。”
　　“那不行，我得送你，”陶晓东说，“咱俩开一个车那不也是绿色了？”
　　陶淮南手背在身后，笑着听他们聊天。
　　齐医生说陶淮南变了不少，陶淮南说：“真的吗？那很好。”
　　要说变化确实有的，像是如果在从前，陶淮南不可能还加入什么乐队，甚至还出去演出。站在前面所有人看着他们，心里想的都是：这些盲人弹得真好，活得真努力，看不见了还这么乐观。
　　连给他们的掌声里都是带着真诚的鼓励。
　　从前陶淮南会觉得这样很不自在，也没那么想要这些同情和鼓励。现在无所谓了，反正他们确实乐观又努力。让别人看到也没什么，不丢人。
　　然而乐观的小孩这一年里却出了点小意外，过小路口的时候被车给碰了。车迅速从他身前飞过，刮上了他的盲杖，陶淮南被那力道带得跟着摔了出去，在地上滑了好几米。
　　肩膀、胳膊和腿都擦伤了，不过好在没大伤。
　　那车撞完人跑了，陶淮南自己站起来，也不知道盲杖哪去了，瘸着腿摸到路边，坐在地上给哥哥打电话。
　　直到周围有人注意到了他，帮他把远处的盲杖捡了回来。
　　那次陶晓东气疯了，路口监控、周围店家监控，凡是能调的他都给调出来了，到底还是把那车给找着了。
　　后来怎么处理的陶淮南不知道，哥也没跟他说。
　　这事给陶晓东弄出心理阴影了，不敢再让陶淮南一个人出门。陶淮南反而一点没害怕，摆摆那只坏了的胳膊：“哎呀你净能大惊小怪，我走了。”
　　陶晓东捞住他：“你等会儿，我送你。”
　　“我可不用你送，”陶淮南背著书包，拿好了盲杖，“拜拜。”
　　陶淮南早已经适应了一个人走路，尽管路上的盲道上总有障碍，也经常是不通的，可陶淮南总能一个人摸索着朝向正确的方向，实在辨别不清了还可以问路人。
　　跟从前比起来现在固然是不体面的，不像从前那样看不出是个盲人，可渐渐学会了怎么像一个盲人那样活着。
　　那一年的十月份，陶淮南生日的时候，夏远哥给陶淮南弄了条拉布拉多。
　　是一条有证的导盲犬，很乖。前主人要有宝宝了，把它遗弃了，转手送了人。
　　它第一次见到陶淮南就贴在他腿边，咬着自己的牵引绳往陶淮南手里送。陶淮南惊喜地蹲下来摸它，拉布拉多用鼻子顶他的手心，微张着嘴呼哧呼哧地看着他。
　　陶淮南和它玩了好一会儿，可最后还是没有留下。
　　“留着吧，平时走路也能带着你。”夏远哥捋着拉布拉多的脑袋，跟陶淮南说，“这样方便，省得有时候你摸不清方向。”
　　陶淮南还是摇头：“我不用，夏远哥。”
　　导盲犬贴着他的腿蹭他，陶淮南再次蹲下来摸它，和它说：“辛苦了，小天使，你会有个好主人。”
　　陶淮南到最后也没有留下它。
　　那年冬天陶晓东经常在外面出差，天天忙忙叨叨的过得很有奔头。
　　十二月初迟骋生日，陶晓东一早订机票飞了趟北京。陶淮南并不知道，他在齐医生医院里帮另外一位盲人咨询师做着记录，完成之后给哥打了个电话。
　　陶晓东接起来的时候他那边乱哄哄的，陶淮南问：“在干吗？晓东。”
　　陶晓东说：“没事儿，怎么了你说。”
　　“别忘了打电话，”陶淮南提醒他，“苦哥生日。”
　　陶晓东在电话那边笑着说：“我都到北京了。”
　　陶淮南听见他跟旁边人说：“还提醒我今天你生日呢，怂样儿吧。”
　　陶淮南的呼吸立时加快，舔了舔嘴唇。
　　陶晓东问他：“还带别的话不？”
　　陶淮南搓了搓手机，说：“就带个生日快乐吧，健康平安。”
　　“听见了，”陶晓东没心没肺地在电话那头说，“我开免提了。”
　　晓东满肚子都是心眼儿，他分明就是故意的。陶淮南挂了电话之后揣起手机，在原地发了半天呆。
　　迟骋一次都没回来过。
　　陶淮南从很多地方都能听到他的事儿，从哥这儿能，从以前的同学那边也能。
　　这年冬天，外出上学的学生们都回家等着过年了。
　　他们已经大四了，有的已经开始实习了。高一时的小群还在，他们还是时常说话。陶淮南还在群里，只是从高中毕业开始从来没再出过声，群里就像没这个人了。
　　有季楠张罗着，那放假了肯定要聚。
　　他开着车亲自去接的陶淮南，陶淮南当时正跟潘小卓一块儿复习呢，俩小孩儿天天泡咖啡馆学习准备考研。季楠一车拉走了俩，耽误俩好学生复习了。
　　这次人来得很全，小群里只有几个没回来的没到。
　　季楠在南方上的学，明年估计要出国了。石凯也在北京上的学，他跟迟骋偶尔能见上面。
　　时间倏忽三年半，这群当年无忧无虑不知天高地厚的公子哥，也都变成了真正意义上的大人，开始要慢慢地迈进社会了。
　　潘小卓坐在陶淮南旁边，一直在吃东西。
　　当初小伙子们跟饿虎扑食一样抢东西吃，现在菜摆了满桌，却只有潘小卓在吃。他往陶淮南手边放了碗汤，俩人小声嘀咕着点评，说不好喝。
　　“小眼镜儿，当初欠我四千，什么时候给。”季楠突然出声，把正喝汤的潘小卓直接给呛咳嗽了。
　　潘小卓咳得脸涨得通红，陶淮南拍着他的背，听见潘小卓问：“……你不是不要了吗？”
　　“我又想要了，拿来吧。”季楠笑着说。
　　不着调的富二代，总是没个正经样儿。潘小卓现在当然知道季楠是说着玩儿的，看了眼石凯，蔫不声儿地说：“那也不都是你的。”
　　“凯哥的也给我就行。”季楠还在说。
　　“我可不要，我跟你丢透人了。”石凯嫌弃地说。
　　潘小卓也说：“我不给，没有钱。”
　　陶淮南说：“你吃你的，别理他。”
　　“哟，小淮南现在都这么横了吗？”季楠跟陶淮南隔了个人，他探身过去往陶淮南脑袋上弹了一下，“现在没人收拾了是吧？”
　　陶淮南笑笑，说：“啊。”
　　小群里一共就缺那么几个人，都很明显。
　　大男生们喝了酒，免不得会提起那几位。季楠问陶淮南：“你小哥怎么的？今年还不回来？”
　　问题直接砸在头上，陶淮南有点接不住，提前没心理准备。
　　石凯“嗯”了声：“迟哥上班了。”
　　“靠，他是真不回啊，这些年我再就没见着。”季楠跟个二傻子似的，话题一劲儿往迟骋身上溜。
　　陶淮南一句都接不住。
　　后来季楠又问：“你俩是不是闹啥矛盾了？”
　　陶淮南只笑，什么都不答。石凯本来去洗手间了，回来听见季楠问这个，往他凳子上踢了一脚说：“你要想他你给他打电话，人不在这儿你老念叨什么。”
　　那天陶淮南喝了不少酒，这一桌人都喝多了。
　　当年第一次集体喝酒，还是在山上的宾馆里面，那会儿除了个别几个壮汉，剩下都是清瘦的少年模样。现在都不清瘦了，也一看就不是少年了。
　　陶淮南喝完酒话少，他靠在椅背上听别人聊天。
　　话题不知道什么时候兜兜绕绕，又绕到了迟骋头上。
　　陶淮南恍惚间听见不远处季楠说：“我看迟哥就是只顾着对象儿了，家也不回了，兄弟们也不想着见见。”
　　石凯让他别瞎说话。
　　季楠说：“本来就是么。”
　　陶淮南觉得很热，房间里空调和暖气都开得太足了，头脑发胀。他沉默着脱了第二层衬衫，只留了里面的T恤。
　　季楠看见他，“哎”了声说：“这不是迟哥衣服么，我记得这件，我俩有一样的。”
　　陶淮南觉得这一晚上，怎么好像一直在听这两个字。他倒真的不知道穿的都是什么，他看不见，早上从柜子里随便摸着穿。
　　陶淮南眼睛都喝红了，这会儿晃了晃头，笑着轻声道：“迟哥迟哥，你也太能念叨迟哥了……孩子心都让你念碎啦。”