第8章 
　　都在家圈养惯了，突然离开了家到集体生活，会有很长一段时间的适应期。眼睛是人跟外界交流和反馈的第一窗口，这个联系一旦切断了，其他的所有都会变得更加艰难起来。
　　晚上睡前要哄，早上醒了又全哭了。
　　醒来没在家听不到爸爸妈妈的声音，这是多么绝望的事呢。
　　陶淮南要比他们坚强很多，他第二天早上只是浅浅地抹了抹眼泪，之后竟然就没再哭过了。毕竟跟别的小朋友比起来他本来也要经常跟哥哥分开几天，哥哥最长一次出门半个多月呢，他就去田毅哥家跟田婶儿和十爷爷待一块。
　　所以比起别人，他也当然想哥哥，可也没那么天塌地陷地绝望。
　　何况还有迟苦呢。
　　昨天抓了迟苦一天，晚上睡觉也抓着睡的，不知道睡着了什么时候才各自把手拿回去的。
　　陶淮南醒得早，醒了想起现在是在学校，低着头无声地哭了会儿，然后从自己床上跳下来，光着脚去摸迟苦的床。摸到了再安安静静爬上去，在床边坐着。
　　迟苦醒了，他一向睡不实。睁眼看见陶淮南背对着他抹眼泪，迟苦往里挪了挪。
　　陶淮南听见他动了，侧了侧头听声，想说点什么，张张嘴又闭上了。
　　他俩的关系现在有点微妙，对小孩子来说这种微妙不知道应该怎么缓解。他们本来关系并不好，话都不说一句。可是昨天他们一直在一块儿了，也牵着手了呢，陶淮南现在已经不讨厌他了。
　　可也不想开口主动说话，这种情绪放在大人身上叫尴尬，放在小孩子身上就是别别扭扭。明明不是好朋友还总抓着人家不放，总得贴着，可不好意思呢。
　　奶奶轻手轻脚地从外面进来，手上拿着四套衣服。见他俩醒了也没闹，笑着低声夸：“哟，这么乖啊。”
　　陶淮南听见声，抿了抿唇，屁股往后蹭着挪，挨到迟苦了才算完。
　　奶奶伸手摸摸他的头，带着笑意轻声说：“胆小得跟小猫儿似的。”
　　学校要教的东西很多，怎么独立洗漱怎么独立穿衣服，都得慢慢教。小萝卜头们被各屋的奶奶一串四个这样牵出来，手抓着前一个的衣服，开着小火车去水房。
　　迟苦不用教，小瞎子们还没组织好，迟苦洗脸刷牙都已经完成了。陶淮南暂时松开了他，按照奶奶的话去摸索。
　　放开也只是暂时的，从水房一出来，一串四个再开小火车回房间，陶淮南抓着迟苦的衣服，抓得紧紧的。
　　他们就这样在学校住了下来。
　　盲校和普通学校说没区别那肯定不是，区别还是有的，但也没那么大。他们最先上的得是盲文课，这是他们接触文化的第一步。在这基础上也有跟正常小学差不多的其他课程，语数外音体美劳都有。
　　陶淮南除了胆子小以外适应得还算不错，班里其他小朋友哭得也越来越少了。老师们最初两天都是轻柔着哄，从第三天开始就没那么好脾气了，开始给小朋友们定规矩，渐渐变得严厉了起来。
　　陶淮南和迟苦并着的桌椅也被分开了，不过他们就一前一后坐着，陶淮南一回头就能摸到迟苦的桌子。
　　从周一到周五，这五天对小朋友们来说实在太长了。
　　周四的晚上，陶淮南躺在床上，手里攥着捆成一条的枕巾，默默想着哥哥。
　　枕巾是奶奶给绑的，看他俩每晚要伸着胳膊隔栏杆牵手太费劲了，就给找了条枕巾，从栏杆中间穿过去，让他俩各自牵着一头。
　　陶淮南每晚睡前都把一头握在手里，听不到声音了就动一动，迟苦如果没睡的话也会动一动。
　　明天就能回家了，哥哥下午来接。
　　陶淮南又有点想哭了，他牵着枕巾轻轻抽了两下。
　　迟苦动了动，陶淮南小声叫他：“迟苦。”
　　话音里已经带了哭腔，迟苦在那边说：“你可别哭。”
　　他说话听起来总凶巴巴的，陶淮南撇了撇嘴：“我想哥了。”
　　迟苦不搭理他，陶淮南都习惯了，不理拉倒。陶淮南放开枕巾，翻了个身。
　　迟苦在那边闭上了眼，困得不行了。枕巾压着一角在脑袋底下，陶淮南一动他能感觉到。
　　陶淮南翻身闭了会儿眼睛，片刻之后还是转了回来，又把枕巾牵了起来虚虚地攥着。
　　周五一放学陶晓东就来接了，一年级的小朋友们牵着小火车出来，陶淮南明知道自己看不见，还是脸朝着大门的方向，心里急得不行了。
　　一个个送出来，到了陶淮南出来的时候，陶晓东直接掐着他腰单手夹着抡了一圈。陶淮南又想哭又想笑，手搭在哥哥胳膊上，指腹稀罕地挠来挠去。
　　陶晓东把他放在脖子上，陶淮南骑着脖子，两手捧着哥哥脑袋，揪着哥哥耳朵。陶晓东一只手抓着他的脚，另外一只手搭在迟苦肩膀上。
　　陶淮南撒了欢儿一样地叫哥哥。
　　陶晓东侧过头在他小胳膊上轻咬了下，又捏捏迟苦脖子，问他小烦人精气人没有。
　　“我可没有。”陶淮南小声在上头说。
　　迟苦在底下摇摇头。
　　小孩子是最奇奇怪怪的生物，他们敏感细腻，心思虽说好猜，可有时候大人也真摸不透。
　　这俩小的自打从学校回来就又谁也不理谁，迟苦总是离人远远的，陶淮南跟他说话他在远处待着不吭声，陶淮南之后也不说了。
　　这俩一回了家就像还没上学那会儿一样，中间这五天在学校手牵着手的时间好像都不存在。陶淮南只跟十爷爷一块玩，偶尔听见迟苦的声音就侧侧头，见他没有停下来的意思，就又转回去。
　　陶晓东哭笑不得，大人倒也不用刻意去掺和小孩儿的事，他们有他们的解决方式。陶晓东周末特意空出时间陪弟弟，田毅叫他们过去吃饭，陶晓东拉着他俩去了。
　　田毅哥是哥哥的好朋友，还在读书。
　　陶淮南挺喜欢田毅哥的声音，他说话总是笑呵呵的，爱笑的人招小孩儿喜欢。
　　他抱着陶淮南飞了两圈，然后说他沉了。
　　“这都瘦多了。”陶晓东看着陶淮南说，“上个学折腾瘦了不少。”
　　“没事儿，过段时间就好了，刚上学都上火。”田毅捏着陶淮南胳膊上的肉玩。
　　一天一大杯牛奶现在都减量了，老师不让喝那么多。学校的牛奶有点稀，味儿淡，不好喝。
　　陶淮南早饭吃不下太多，也不爱吃鸡蛋。他喝牛奶习惯了，现在牛奶不喝那么多了，到了上午总觉得饿。
　　跟哥哥絮絮叨叨地说了半天，田婶儿赶紧给弄了两杯牛奶过来，笑着说：“快点给我们小南续上。”
　　陶晓东往后仰着喊了声迟苦，让他过来喝牛奶。
　　迟苦过来仰头一口闷了，自己去厨房把杯子冲冲。田婶儿在厨房，说不用他洗杯子，要给他水果吃，他摇摇头又转身去外面站着。
　　“这小孩儿咋回事？”田毅压低了声音问陶晓东，“一直这样？”
　　陶晓东“嗯”了声说：“不爱说话。”
　　“这也太不爱了。”田毅看着都觉得不太正常。
　　陶晓东没再说别的，迟苦一直那样，他们都习惯了。田毅毕竟没见过那小孩儿几次，看见的几次又都是这样的，他心里稍微有点打鼓。
　　“他可别是随根儿。”田毅想想迟苦他那个家就觉得脑仁疼，当初陶晓东把他领回来田毅头一回见就跟陶晓东说不太行，这小孩儿眼神不亲近人。
　　“不至于。”陶晓东说。
　　田毅跟陶晓东多少年的兄弟了，什么事儿都是从他这考虑，低声跟他说：“你别回头养出个狼崽子。”
　　陶晓东说不能。
　　当着陶淮南面，田毅也没法说太多，大人的心思就别让小孩儿听了，小孩子就该干干净净的天真。
　　陶晓东朝外面的迟苦看了一眼，说：“就是防备心重，也没怎么跟人正常相处过，慢慢来吧。”
　　田毅也朝外面看了看，没再继续说。
　　陶淮南听着他们说了半天迟苦，不知道心里想什么呢，一双大眼睛也不动，听得还挺认真。
　　陶晓东故意说:“他俩不亲，也不在一块玩儿。”
　　田毅说:“看出来了。”
　　陶晓东使个眼神，田毅秒懂，两个明眼大人有意逗小瞎孩子，田毅说:“到时候看看吧，小南要不喜欢咱们就再给他送走。”
　　陶淮南眼见着后面挺直了下，眨了眨眼睛。
　　“咋了呀……”陶淮南抠抠沙发布上的花边，“迟苦没咋呀……”
　　俩没个样儿的大人对视着乐，田毅又说:“他也不说话，你俩也不好，换一个得了。”
　　陶淮南抿抿嘴唇，不太乐意:“没不好呢。”
　　听了半天听到最后说要给送走，陶淮南从田毅腿上翻下来，嘴巴张张闭闭不知道想要说什么，站那儿半天，最后憋出了一句:“我俩可好呢。”