第84章 
　　凡果才二十二, 都已经读到研二了，这是个小天才，从小一路跳级读上来的。他和迟骋是同门, 同一个老师带出来的俩亲学生。
　　另外一个话少的同学是迟骋室友, 凡果叫他“郭哥”。
　　他们仨说的话题别人听不懂, 陶淮南没事能帮忙的时候，会去他们那边看看有没有什么能做的，通常也不会离得太近。
　　晚上陶淮南先回了宾馆，趁迟骋没回来把自己都收拾完, 浴室也都归位恢复原样。迟骋回来直接去洗了个澡，这次洗完没走, 边擦着头发和耳朵边出来坐在床边看手机, 后来把他电脑打开了，一直在敲键盘。
　　陶淮南背对着他侧躺着，脑子里飞速转着, 想着自己得说点什么才能不打破现在的气氛，又不显得唐突。
　　门被敲响，陶淮南坐了起来要去开门，迟骋已经站起来出去了。
　　来的人是陶晓东，汤哥还在医院没回来, 陶晓东自己先回来了。
　　“过来唠会儿。”陶晓东手上拿的不知道什么吃的，放在一边说, “患者给的，你俩吃吧。”
　　“吃饭没？”迟骋搭着陶晓东肩膀推他进来, 回手关了门。
　　“随便吃了口, ”陶晓东走进来看见在床上坐着的陶淮南，过去在他脑袋上弹了一下, “你这是准备睡了？”
　　陶淮南说：“没呢。”
　　迟骋回来还是坐在自己床上，两边床一边坐了一个弟弟，陶晓东看着这画面，笑着扯了把椅子坐在中间。
　　陶淮南拍拍自己的床，示意他过来坐。
　　陶晓东摆手说：“裤子脏。”
　　他干起活从来不太讲究，挨哪儿坐哪儿，裤子上都是灰。
　　“忙着呢？”陶晓东又问迟骋，“耽误你不？”
　　迟骋又敲了几下，把电脑扣下了，说：“完事儿了。”
　　哥仨这么坐在一起的场面，已经好多年没有过了。从前每天都这么过，有时候陶晓东坐沙发那儿，迟骋坐旁边，陶淮南不一定枕着哪个哥的腿躺着，哪个都行，摸着哪个枕哪个。那会儿很平常的事儿，放现在看却难免带着股时隔多年的生分和不自在。
　　陶晓东当哥的大大咧咧，没什么不自在的，可也知道这俩小的现在有点费劲，所以把汤哥自己往医院一扔，看看时间就先跑回来了。
　　“你俩挺多年没见了，我还一直没倒出空问你们，”陶晓东两腿自然分开坐得挺随意，“怎么着？感觉小哥小弟都变了没有？”
　　他上来就直奔主题去了，这次出来陶晓东有意带着陶淮南，没提前跟他说迟骋也来，也是想借着这次出来把他俩这关系缓缓。小哥俩闹了这么多年，陶晓东中间有几次想把他俩凑一起唠唠，但是两头都死犟，谁他也整不动。
　　这次好容易都出来了，陶晓东总不可能让他俩再这么稀里糊涂地回去。
　　“你俩谁都不像我，我也不知道咋回事儿，”陶晓东往后靠在椅子上，无奈地叹了口气说，“我活四十多岁了，没跟谁生气超过一年，关系好的朋友大概就根本没闹过。”
　　“自己都查过没啊，几年了？”陶晓东看看他俩，挑着眉问，“就得这么费劲啊？什么深仇大恨啊，哥俩之间整成这样。”
　　按以往陶晓东的习惯，他得带着俩弟弟出去吃饭或者去喝个茶，先唠点别的把气氛唠得轻松点了，才能接着往下说这些。但这次出来时间排得很紧，没什么大块儿的时间能空出来，现在也快十点了，陶晓东没那么多时间搞气氛兜圈子，所以每句都说得直接。
　　“你俩到今天，最大的责任是我的，这没得说。”陶晓东说，“哥做得不好。”
　　本来他说话那俩都没出声接，这会儿他一说这个，却都开了口。陶淮南说“你别这样说”，迟骋说“没有”。
　　“怎么说呢，养孩子也好，当哥哥也好，”陶晓东胳膊拄着自己的腿，背脊弯下来，搓了搓脸说，“最初我也都是赶鸭子上架，我自己就是个半大小子，自己还活不明白。你们想啊，苦哥领回来那时候我其实就跟你俩现在这么大，我现在看你们就是个孩子，这么想也不知道那些年咋过的。”
　　陶晓东有些话憋了好多天了，这次有准备地出来，这些话提前就想好了。或者也不能说是这次想说，这几年过去陶晓东已经从三十多迈进了四十，人生又到了个新阶段，对很多事的看法和角度也跟从前有区别，有些话早想跟他俩聊聊。
　　“田毅哥从孩子出生到现在，每年看好多本怎么养孩子教育孩子的书，小孩儿养得可精了。我那时候也没看过那些，好像那会儿也没有，就是凭感觉做，稀里糊涂就把你们糊弄大了。”
　　“那时候我最担心的就是亏着你们，怕我没能力养活，所以那时候哥只知道挣钱，你俩才小学初中我就敢把你俩自己扔家里，放现在的小孩儿身上那想都不敢想。但那会儿哥确实只想着这个，总觉得如果钱多了就能给你们好生活，小孩儿么，一将就就大了，我们都这么长大的。”
　　有些话就不能提，只要提起来就是往人心里最软的地方戳，陶晓东实在很会说话，他几句话就能把人的情绪带回他们一起摸索着长大的那么多年。陶晓东那些年挣钱快挣疯了，一天十几个小时那样干活，一趟趟不知累地出差，回来一手搂一个搓搓脑袋，哄着玩会儿。
　　他提起这个，再硬的心都硬不起来了。那可是兄弟三个嘻嘻哈哈笑闹着过的十来年，那是一段无论如何都抹灭不了的很好的十来年。
　　迟骋把毛巾搭在脖子上，脸上虽然没什么明显的表情，但眼睛一直垂着，神情似乎软下来了一些。
　　陶淮南眼睛已经红了，那对陶淮南来说已经是一段梦了。那是最好最好的，从来都是。
　　“现在回头想想，很多事儿都不对，那时候觉得给你们自由就行，小孩儿都不喜欢被管着，让你俩自己慢慢长，让你们有小秘密瞒着我，以前都不当回事儿。”陶晓东自嘲地笑了下，“不应该啊，你俩本身都是小孩儿，让你俩互相指引着对方长大，哪能呢，孩子给孩子当家长，胡闹么。”
　　“汤哥也跟我说过，这事儿还是赖我了。从最初给你俩打的底儿就不对，让你们觉得什么事儿都能自己做主，跟别人家孩子想事儿的角度都不一样。”
　　陶晓东好像有点坐累了，站起来跺了跺腿，又重新坐下了。
　　迟骋下巴朝自己旁边侧了侧，让他过来坐。
　　陶晓东也没再顾着裤子脏，坐在了迟骋床的被子上。
　　“后来好好俩弟弟，一个走了，一个病了，都是我种的因，赖我。”
　　陶淮南在那边已经落眼泪了，陶晓东探身过去拍拍他的腿，接着说：“咱今天把事儿往回带带，总不能真一辈子不进一个家门了，是不？谁对了谁错了你俩掰扯掰扯，我也不听你俩掰扯，你俩最好能掰得打起来，打一架就什么都拉倒了，不顺的气都撒出来。”
　　陶晓东站了起来，站在那儿看着两个已经长大了却依然很年轻的弟弟，说:“哥四十多了，总不能我不在中间串线你俩就真不联系了，那等我老了呢？等我……”
　　陶淮南出了个声打断了他的话，抬起头拧着眉，不让他继续说。
　　陶晓东于是笑了笑：“唠唠吧，我回了。”
　　说回就真回了，小的还是弄不过老的，陶晓东进来几句话，把人心里的很多情绪都钓了起来。钓起来后他走了，留下一句“有今天全赖哥”，把最尖锐的症结落在他自己身上。
　　陶淮南鼻子眼睛还都是红的，抽了张纸擦了擦鼻涕，之后把鼻涕纸叠了又叠，放在床头柜上。
　　放下之后犹豫着叫了声“小哥”。
　　迟骋没出声，等着他说。
　　哥说了那么多，陶淮南不可能死犟着没个动静，可现在的迟骋对他来说又实在陌生。他们曾经在这个世界上亲密得如同另一个自己，然而中间发生和缺失的那些，终究是让这份亲密消失了。
　　“哥没错，是我错了。”陶淮南隔了一会儿才开口，他朝着迟骋的方向，话说得艰难却很认真，“我没有立场说这个，这句话没有用，我脑子不行，很多事想不明白。”
　　迟骋送了哥之后回来就站在床边没有坐下，这会儿他站在陶淮南旁边，低头看着他。陶淮南仰着脸，和他说：“我又蠢又固执，你……不用原谅我。小哥，我只希望……”
　　门再次被敲响，打断了陶淮南的话。
　　迟骋没去开门，还是站那儿看着他。
　　陶淮南于是伴着敲门声把那句话说完了：“我希望你别因为恨我过得不开心，希望你有很多朋友，有好的生活……有爱人。哥从来没有放下过你，他有两个弟弟，他很爱你。”
　　后面的话没有说完，敲门声实在太吵了，现在说这些真的显得不合时宜。
　　陶淮南下了地，光着脚去把门开了，门口是凡果和郭哥。
　　“你俩干啥啊一直不开门，”凡果在门口嚷嚷着进来，“迟哥你咋不接电话啊，头儿找你找疯了都，话说了一半你没了，头儿还等着你呐！”
　　迟骋还是刚才站着的姿势，背对着他们。陶淮南默默地站在墙边，听着凡果总是活力满满的声音，没回自己的床。
　　他们真的有点忙，郭哥是拎着电脑来的，直接在桌子上就支起来了，说：“迟哥，来看看。”
　　“干啥呢你？”凡果过来看看迟骋，“忙着呢你发什么呆啊哥！”
　　迟骋转了过来，眼睛先往陶淮南身上扫了一眼。陶淮南手背在身后，贴着墙，尽量不占空间，给他们腾地方。
　　“去你们屋。”迟骋抬抬下巴，不知道是不是错觉，听着他的声音觉得有点发沉。
　　“哦哦哦，小哥要睡觉啦？”凡果看看陶淮南，陶淮南穿着睡衣，又看看迟骋，笑着说，“哈哈哈小哥真的太温柔了，好乖啊！是那种不爱说话的男生，又感觉暖洋洋的。”
　　话题突然落在自己身上，陶淮南没太反应过来：“我……”
　　后面的话也没说完，凡果好像很喜欢他，还站在陶淮南面前和他说话。
　　迟骋拎着电脑已经走了，边走边跟郭一洋示意：“整走。”
　　郭一洋薅着凡果的领子给薅走了，跟陶淮南招呼了一声：“早点休息，淮南。”
　　陶淮南牵牵嘴角笑了笑，说“晚安”。