第97章 
　　“你可算了吧, ”迟骋站起来去看热水器水温，“再有一次你看我还管不管你。”
　　“反正我能找到你学校了，”陶淮南闷在被里说, “我能找到你宿舍。”
　　“去洗。”迟骋推开洗手间的门, “别跟我来这套, 到时候不管你显得我心狠。”
　　“不用你管，”陶淮南放下被子，边往洗手间走边说，“我来只是想见你, 不是为了让你照顾我。”
　　迟骋听完他的话，点了点头, 说：“行, 那你自己在这儿住，明天早上自己回去。”
　　陶淮南还没反应过来，听见迟骋往门口走, 赶紧过去拽住他胳膊：“别别。”
　　“说以后呢，没说这次。”陶淮南笑着拖住迟骋胳膊，“小哥别走，我害怕。”
　　“你还能害怕？”迟骋冷笑一声，“你都能自己上北京了, 你有什么怕的。”
　　“什么都怕，”陶淮南讨好地说, “怕你走。”
　　他两只手搂着迟骋胳膊，这样迟骋的手背就挨上了陶淮南胸前的皮肤。陶淮南现在袒胸露背的, 刚开始只顾着拽住迟骋, 后来才感觉到两人皮肤相贴的触感，顿时觉得被迟骋碰到的那片皮肤有些发烫。
　　陶淮南松开手, 迟骋靠着墙，冷声冷气：“洗。”
　　陶淮南老老实实进去洗澡了，这次水终于热了，热水浇在身上，陶淮南就着热水抹了把脸，闭着眼长长地叹了口气。
　　今天的一切对他来说都是意料之外的馈赠，这样暴躁的不耐烦的迟骋，陶淮南想都没敢想过。
　　可这都依托于他们现在身处的环境，迟骋没人能托付了，想冷脸也冷不动，只能事事都亲自带着他。这并不能代表他们之间真的回到过去了，陶淮南心里是清楚的。
　　迟骋只是短暂地没反应过来，等他反应过来了，心里那些情绪都彻底回正，他不会一直像今天这样。可这些都没关系，陶淮南现在什么都不怕。
　　洗完澡出来，陶淮南还是只穿了条裤子。从小哥和迟骋给他养出来的习惯，爱干净，事儿多，小时候身边要是没有能换的陶淮南就光着，裤子里光着屁股，风一吹小鸡儿凉飕飕的。
　　迟骋往他手边扔了个盒，陶淮南接住，打开摸摸，是条内裤。
　　迟骋打电话让宾馆送的，扔给陶淮南后他就去洗澡了。
　　陶淮南穿上内裤，外裤再就没穿，叠好了放在床边柜子上。穿着内裤缩在被子里，听着迟骋洗澡的水声，这次脑子里倒是什么都没想，单纯得不行了。
　　迟骋出来也只穿了条内裤，陶淮南躺在床上，姿势很乖，只有眼睛瞪得溜圆，视线跟着迟骋在动。
　　“睡你的觉。”迟骋说。
　　陶淮南点点头，说：“生日快乐，小哥。”
　　迟骋没理他，过去把窗帘拉上了。
　　这一夜过完陶淮南就得哪来的回哪去，像现在这样跟迟骋共处一室的机会就要很长时间才能再有。
　　陶淮南不舍得睡，眨巴着眼睛听迟骋的动静。
　　迟骋把灯关了，房间里黑了下来，陶淮南叫了声“小哥”。
　　“说。”迟骋在另一边床上应了声。
　　“我只想叫叫你。”陶淮南说。
　　迟骋闭上眼，一只胳膊挡着眼睛，被子只盖到胸前，露出来的左胸口上有一条浅浅的疤。
　　陶淮南这晚只睡了很少一会儿，多数时间他都只是躺在那里听着迟骋的呼吸，迟骋应该睡得挺熟，他的呼吸听起来绵长安稳。
　　第二天一早，陶淮南自己收拾完穿好衣服，安静地等着迟骋醒。
　　迟骋醒来的时候陶淮南正坐在床边地上，双手交叠着搭在床边，下巴支在上面，离他很近。
　　迟骋一睁眼，侧头看见了他，倒是没吓一跳，连眉头都没皱。他看了陶淮南几秒，伸手推开了他的脸。
　　“你醒啦？”陶淮南笑了下。
　　迟骋坐起来，看了眼手机时间。
　　“八点过点儿，”陶淮南打了个哈欠，说，“我订完车了，九点半来这儿接我，你等下收拾完直接回去就行。”
　　迟骋回头看他，陶淮南从地上坐起来，坐到迟骋旁边来。迟骋刚醒，身上热乎乎的。
　　“还能订车呢？”迟骋挑眉说，“厉害。”
　　“能，平时上课有时候打不到车我也会订，”陶淮南知道迟骋那不是真夸他，可也好好回答着，“现在很方便。”
　　迟骋掀开被子下了地，朝洗手间走：“退了。”
　　“嗯？”陶淮南反应过来后摇头说，“真不用你送我，你别折腾了。”
　　迟骋给完指令就不再搭话了，过会儿陶淮南听见他刷牙声。
　　“你明天有没有课？”迟骋含着牙刷问他。
　　陶淮南说“有”。
　　“哪节？”
　　“下午满课。”陶淮南靠在洗手间门边，“你最近是不是很忙，小哥我真不用你送，车站有工作人员能一直把我送上车，还不用等检票，可好了。”
　　迟骋只顾着自己收拾，没答，收拾完出来边穿衣服边说了句：“手机。”
　　陶淮南刚开始没给他，犹豫着还想再说话，迟骋淡淡问道：“不方便？”
　　一听见他这么问，陶淮南马上把手机扔给他：“给。”
　　迟骋拿着陶淮南手机，把订的车取消了。
　　陶淮南不得不跟着迟骋一起又回了学校，迟骋把他带回宿舍，跟他说：“在这儿等我。”
　　陶淮南不敢再说别的，刚才在出租车上他又说了两次要自己走，小哥已经快发火了。
　　“你也可以去凡果那屋，他今天也在。”迟骋装好了电脑，拿着要走。
　　“不用，我就在这儿等你。”陶淮南说。
　　迟骋“嗯”了声，开门走了。
　　陶淮南坐在迟骋的椅子上，把盲杖倚在一边。桌上有迟骋临走之前给他拿的杯子，里面泡的是凡果给郭一鸣的热可可。他们屋没人喝那东西，迟骋不知道从那个边角处找出来的一袋。保温杯是迟骋的，陶淮南握在手里，把鼻尖顶在杯口，热气氤了他满脸。
　　凡果过会儿敲门过来了，说：“南南开门！我！”
　　陶淮南过去把门开了，凡果披着自己的被端着电脑过来了，来了直接把电脑往郭一鸣桌上一放：“他俩得挺晚能回来，今天你归我啦。啥味儿这么甜？可可？”
　　“不知道，我还没喝。”陶淮南把杯子往他那边送送，“你要吗？”
　　“不要，我那儿有，这都是我给他们的。”凡果问他，“你还想吃啥吗？我等会儿把我那的吃的都拿来，他们屋啥也没有。”
　　陶淮南笑笑说不用。
　　“刚迟哥踢我门了，让我上这儿来。”凡果把电脑插上电，整个人盘在郭一鸣椅子上，“我把这点弄完就陪你。”
　　“你忙你的，”陶淮南说，“我自己待着就行。”
　　昨天陶淮南到学校也是先联系的凡果，他们俩经常在微信上聊天，已经挺熟了。凡果听说他来了，裹了个大衣就跑出去接。
　　傻孩子很有主人翁意识，拿出最高礼遇接待陶淮南了，非要带他去吃东西。陶淮南没心思吃，凡果这才带他回了自己宿舍，回去了给他拿衣服穿给他东西吃，陶淮南都没要。
　　这会儿陶淮南坐在椅子上，听着凡果一会儿回去取点这个一会儿取点那个，没多大工夫桌子上都让他堆满了，吃的喝的在陶淮南面前摆得满满登登。
　　陶淮南哭笑不得：“你好好干活吧，别管我了。”
　　“我反正也无聊，”凡果笑呵呵的，“你困吗？你要是困就睡会儿。”
　　陶淮南还真有点困的，他昨晚压根就没怎么睡。但这种要踩梯子的床陶淮南上不去，他没上过。后来陶淮南趴在桌上睡着了，凡果把他叫醒，让他上去睡，怕他冻着。
　　陶淮南想了想，说：“那你帮我下，果儿，我要是没踩好你告诉我一声。”
　　“行行，”凡果过来站在梯子边，“你上就行，别怕。”
　　陶淮南上去得还算轻松，上去之后把外衣外裤脱了，只穿着里面的毛衣和秋裤，躺在了迟骋床上。侧脸贴着迟骋的枕头，陶淮南把被子摊开，窝在迟骋的床上，睡了长长的一觉。
　　宿舍的床很硬，但陶淮南这一觉睡得很沉，连梦都没做一个。
　　凡果一直在底下噼里啪啦地敲键盘，后来他也上来了，在对面郭一鸣的床上支了个小桌，时不时吃块饼干。
　　中间凡果接了个电话，陶淮南听见他说：“睡着啦。”
　　迟骋他们是傍晚回来的，他俩回来时陶淮南已经醒了。
　　郭一鸣跟迟骋还有点东西没弄完，回来也没怎么说话，郭一鸣打了声招呼，说等会儿就一起出去吃饭，陶淮南说不饿。
　　凡果跟他俩不是一个项目，也不参与他俩那事儿，跳下去拿了充电宝又爬上来了。
　　陶淮南一直坐在床边，垂着腿不知道在想什么。后来凡果叫他，他才小声问：“我得怎么能下去啊？”
　　“就跟你上来时候一样，”凡果倒是体贴地没多说别的，也一点没笑话他不会下床，“踩着梯子下去。”
　　对于一个完全没见到过的瞎子来说，他根本没法把床的构造想得太细致，也摸不准梯子和床的距离，甚至连翻身过去把着栏杆踩梯子这样的动作都做不来。看不到的世界里，一切靠想象大致还原的环境其实都是诡异又扭曲的。
　　陶淮南试了次，没能成。
　　凡果说：“你胆大点，没事儿。”
　　陶淮南不知道怎么解释，这不是胆子大小，是他根本就碰不到。
　　“下来。”迟骋走过来，停在陶淮南这儿，声音平静地传过来。
　　他手碰了下陶淮南的腿，陶淮南抿了抿唇，迟骋握着他脚腕往下带了带，示意他下来。
　　陶淮南想都没想，顺着本能就下去了，迟骋托着他的腿和腰，把他抱了下去。
　　“哇，”凡果在上面勾着脑袋看他俩，还感叹了句，“迟哥你这样好像在抱女朋友。”
　　陶淮南还没从刚才的动作中回神，听见凡果的话，眨了眨眼，抬头问：“抱……过吗？”
　　迟骋把鞋踢了过来，转身又回了郭一鸣那儿。
　　凡果哈哈笑着：“我哪知道啊！”
　　陶淮南也笑了下，穿上了鞋。
　　“迟哥好多人追的，还有男生哈哈哈，”凡果当着人弟弟的面可劲儿八卦，“有一次被堵在宿舍非要跟迟哥聊聊，迟哥差点跟他打起来。”
　　陶淮南惊讶地问：“直接来宿舍？”
　　“啊，研一那时候，”凡果当个笑话在说，“那哥太自信了，非说迟哥是弯的，也不知道他咋看的，我迟哥那可是铁直。”
　　陶淮南没吭声，凡果又要说话，迟骋说：“闭上嘴。”
　　“哦，”凡果点点头，跟陶淮南说，“但我迟哥真的是铁直，你别误会，回家也别跟晓东哥说这事儿。”
　　陶淮南都不知道怎么回他这话，凡果叹息着说了句：“迟哥嘴太严了，要不是有回他喝高了我们问他，到现在我们还不知道他到底谈过没有。”
　　迟骋警告地出了个声。
　　陶淮南本来也没想问，他也不敢问。
　　但是凡果话说一半有点憋得慌，总得说完，笑嘻嘻地说：“头儿问他搞过对象没，亲过嘴儿没，迟哥真喝高了，说搞过，也亲过。哈哈哈哈他深藏不露，可惜再往下问就不说了。”
　　陶淮南垂着眼，睫毛颤的两下像小翅膀。
　　迟骋抬头看着凡果，郭一鸣说：“果儿，再说迟哥就真怒了，我劝你理智点儿。”
　　“不说不说了，”凡果吃了块饼干，暧昧地跟陶淮南说着，“也不知道啥人能跟迟哥谈，他好像都不会笑。”
　　“他会，”陶淮南低着头，说，“他笑起来可好看了。”
　　“你也看不见哪，”凡果笑着说，“你这夸得太敷衍了。”
　　“我哥说的，”陶淮南牵了牵嘴角，指指自己的耳朵说，“但我能听见。”