第94章 
　　迟骋一句话把陶淮南堵得话都说不出。
　　时不时刺过来的一刀让陶淮南认清现实, 如果始终温和那就不是迟骋了。
　　迟骋面对这个世界的原则就是谁也别惹他，惹着了就谁也别想好。浑身带着的刀和刺是他从小就给自己套上的铠甲，不露出皮来就疼不着。
　　从前陶淮南也被裹在迟骋的刀甲里, 多锋利多尖锐那都是对外的, 里面暖和和热乎乎的贴身温度都只给陶淮南。
　　现在陶淮南也被隔在外面了。他接近不了迟骋, 稍挨得近些迟骋身上的刺就让他流血。
　　一通电话打得挺让人绝望。陶淮南站在那儿，视线呆呆地盯着一处，挂了电话后很久都没动过。
　　店里的运营小帅哥过来拍了拍他。
　　“小南怎么了？”欢戈往他手里放了杯橙汁。
　　陶淮南牵了牵嘴角，说：“没事儿。”
　　“刚你小哥来过了, 他现在怎么那么高了。”欢戈在店里好几年了，来的时候还是兼职大学生呢, 现在研究生都毕业了。他舍不得这儿, 毕业了晓东就让他一直留着了。
　　陶淮南喝了口果汁，说“是啊”。
　　可能是现在橙子不是时候，也可能就是这批橙子买得不好, 不甜，很酸。
　　“乍一进来我都没敢认，变样儿了。”欢戈比他们都大几岁，不说看着他们长大，也可算是跟他们一块长起来的。从前两个小孩儿从来不分开, 后来一个去北京一直不回来，一个闷不声儿地摸爬滚打着也慢慢长大了。
　　陶淮南朝他那边侧了侧头, 浅笑着问：“还黑吗？”
　　欢戈听不见，和人说话得看口型, 碰上这种口型变化不明显的就得确认一下：“什么？”
　　陶淮南说：“他还黑不黑了。”
　　欢戈这次看懂了, 笑着说：“还行。”
　　陶淮南也笑，没再说其他的了。欢戈看出他心情不好, 过来跟他说几句话就让他自己待着了。
　　陶淮南满脑子都是迟骋，每次被迟骋刺一次之后他都能想到很多东西。
　　这次他原本觉得一切在慢慢变好了，可事实证明都是他自己猜错了，会错了意。
　　陶淮南摸了个椅子，滑过来坐在窗边。
　　他其实不怕迟骋的刺，也不怕流血不怕疼。可如果迟骋是真的发自内心地厌恶，或是恨，那陶淮南就没法再允许自己一头热地去贴他。
　　就像这五年一样，陶淮南不会往他跟前凑惹他烦。
　　最亲密的关系破裂之后就该是最决绝的，亲密关系里没有和平分开，因为和平也压根分不开。
　　刚才走得急，吸了半腔冷风，现在开始缓缓往外透凉气了。陶淮南坐在椅子上冷得打颤，冷得不想说话。
　　晓东在楼梯上喊他：“哎，那小孩儿！”
　　陶淮南听见了，吸了口气让自己换了个神情，回头说：“这儿呢。”
　　“发什么愣呢？”陶晓东冲他说，“还不赶紧过来啊？有好东西，可老好了。”
　　“什么好东西，”陶淮南站起来，知道哥是故意夸张在逗他，“你又买什么了。”
　　“我可买不着，没那本事。”陶晓东神秘地“哼哼”笑了两声，陶淮南走过来，晓东伸手搭着他后背带他上楼。
　　楼上黄哥不知道在那儿玩什么呢，陶淮南楼梯上一半就听他说“太牛了”。
　　陶晓东扬声说：“行了别玩了，拿来。”
　　黄哥说：“我也想要一个，给我小闺女整一个。”
　　“我闺女用不着，拿来，”陶晓东说，“这是给人小弟的。”
　　“小闺女不也算他小妹么？”黄哥笑起来哈哈的，这人天生就笑面，“那曾经也当过我儿子呢。”
　　“滚蛋！”陶晓东从他手里拿过来，耳朵上的也给摘了下来，“整一个老费劲了，赶紧给人小弟。”
　　有人在楼下喊，黄哥应了一声先下楼了。
　　陶晓东往陶淮南手上戴了个东西，感觉是一个手环。
　　“什么啊？”陶淮南问。
　　陶晓东不答，推着陶淮南后背让他往前走，陶淮南迷迷糊糊被哥推着，他对店里很熟悉，大概什么方位有什么东西都能判断得差不多。他再往前走应该就是架子了，不能再走了。
　　陶淮南刚要说话，手腕突然震动上了。
　　刚开始只是提示性地振动了下，陶淮南越往前走震感越强，离架子只剩两步距离时，手腕上的手环开始持续地剧烈振动，甚至有点疼。
　　陶淮南停下后它就不振了，反而是手腕内侧的位置，有规律地间歇着一下下短暂震着。
　　陶晓东又往他耳朵上带了个东西，给了个指令，陶淮南耳朵里突然开始有了人声提示。
　　他惊诧地转过头朝向他哥的方向，伸手摸耳朵。
　　耳朵上是一个挂耳式的耳机，很轻，戴着几乎没感觉，很舒服。
　　陶淮南像是不敢相信，眨着眼不敢问。
　　“苦哥打车过来就给我送个它，话没来得及说几句就走了。”陶晓东又把陶淮南耳机摘下来，在自己耳朵上戴了戴。
　　陶淮南呼吸都轻轻的，说不出话。
　　“真轻。”晓东感叹着，“有哥是不一样，是不？”
　　陶淮南摩挲着自己手腕上的手环，和他手腕很贴合，换个手腕粗点的可能就有点不舒服了。手环内侧八个贴片，震感就是从贴片里传出来的。
　　“不戴耳机的话你那手环也能出声，把声打开也当导航使，就是吵的话可能听不见。”陶晓东说，“着急，他也没细说，回头你自己研究着玩儿吧。”
　　陶淮南吸了吸鼻子，轻声问：“……小哥给的啊？”
　　“那不然还能是我啊？”陶晓东弹了他脑袋一下，“哥也不会做啊，我顶多能给你画一个。”
　　“那他……说什么了吗？”陶淮南又问。
　　“没有，着急，一共也就待了三五分钟。我说我送他他都没让，车在外面停着他直接就走了。”
　　陶晓东看见陶淮南一直在摸他的手环，叹了口气，摸了摸他的头。
　　“再生气你也是他弟弟。”陶晓东说。
　　陶淮南眼睛已经有点红了，鼻子酸得连脑仁都疼了。
　　陶晓东摆弄着手上没什么重量的耳机，问：“这个带着不头疼吧？”
　　陶淮南背了过去，不让哥看脸。
　　陶晓东笑了声，捏了捏他脖子，把耳机揣他兜里，转身去别处干活了。
　　给盲人做的产品，受众群体就摆在那儿，走不了高端定位，一切以性价比出发。上次他们发的导航尽管已经尽可能优化了，但如果不单独配置接收器的话，就都得装在耳机上，类似最初形态的蓝牙耳机，还是有点重量的，戴久了可能会头疼。
　　而且入耳式的耳机陶淮南本来也戴不了，对耳压有压迫的感觉会让他很不舒服，陶淮南的耳机没有入耳式的，太过封闭的感觉他会没有安全感，甚至害怕。
　　那会儿晓东笑着问迟骋：“不给小弟一个啊？”
　　迟骋说：“他用不了这个。”
　　晓东问：“咋呢？”
　　迟骋也没多说，只淡淡地说了句：“不是给他用的。”
　　那时候旁边的小护士还挺诧异地看了迟骋一眼，可能觉得他冷漠。
　　晓东就没有，他什么都没说，笑呵呵地接了句：“嗯呢，属你弟最娇气。”
　　当哥的最了解弟弟们，什么事儿在他眼里一看就能明白，话拐着弯说一半也躲不过他耳朵。
　　手环有好几个模式，室内、室外、远距离障碍方位提示、近距离障碍震感提醒、导航。
　　陶淮南戴了整个下午，半刻都没摘下来过。
　　耳机他也戴了，在室外导航时两个搭配着用，几乎连盲杖都不那么必需了。只在知道前方有障碍时用盲杖探探是什么障碍。
　　这个手环给别的盲人用作用可能不大，它从最初就只是给陶淮南做的，只对他有用。
　　因为别人都不知道，什么频率代表什么，震感长短代表什么，手腕的每一个方向都代表什么。
　　只有陶淮南知道。
　　它只属于陶淮南。
　　只有陶淮南这个小瞎子是被牵着手长大的，被一个人牵了十一年半。
　　这十一年半里的每一天，他的手都被握在另一只手里。他们不用说一个字，陶淮南就能不磕不碰不绊倒。在他手腕上轻轻一捏陶淮南就知道下一步怎么躲，是有台阶了还是有坑了，是该往左还是往右。
　　没有这十一年半，谁也戴不懂这个手环。
　　陶淮南把自己关在房间里，缩在床上，缩成一团。
　　手环裹在他手上，像被别人的掌心攥着手腕。
　　他用手腕去贴自己的脸，这个手环他舍不得摘，可戴着的每一秒，都让陶淮南疼得喘不过气。
　　它每一秒都在提醒着陶淮南，他是怎么长大的。
　　他是怎么被人牵着、背着、抱着长大，让一个最初不说话没表情的倔小孩，到后来能够笑着说他烦人又亲他的嘴，能在他不知缘由地痛哭尖叫时忍着脾气给他擦眼泪，说“不哭不闹，你好好跟我说。”
　　陶淮南把手腕贴在心口，整个人疼得打着颤，一直抖。
　　手环沾着他的体温，它的存在又持续，又温柔。
　　它每一秒都在告诉陶淮南，没有人忘记这十一年半。
　　陶淮南伸出一只手去摸手机，摸到了颤着手指划开了屏。
　　他熟练地点开了一条音频，那是从长长的录音里截出来的一段，一共一分十二秒。
　　这一条陶淮南已经听了几千次，他能在睡不着的时候一直一直重复着放它。
　　音频里刚开始只能听到一个人重重的呼吸，然后是窸窸窣窣的声音，像是人躺在床上，轻轻地翻了个身。
　　半分钟的沉默之后，有道声音出现了。
　　那声音是陶淮南最熟悉的，哪怕只有一个气音他都认得出来。
　　那声音很哑，他听起来那么难受，又很脆弱。他不该是那样的，他从来不会那么脆弱。
　　可录音里的他偏偏就是那样的，好像没有力气，也像是很绝望。
　　他哑着嗓子轻轻地说了句：“陶淮南……我疼。”