第91章 
　　小毛桃能收到回复吗？
　　小毛桃不能。
　　陶淮南难得借着哥犯蠢的劲儿鼓起勇气多发了几个字, 发完也没指望迟骋能理他。当然迟骋也真不理，自从这微信加上之后全是陶淮南自己在发消息，对面没有半点回应。
　　迟骋看着消息框里的文字, 退出锁了屏。
　　手机没再响过, 迟骋在椅子上坐了会儿, 室友的毕业设计已经被老大毙了第三轮，收拾完回来开始焦躁地跟女朋友视频。
　　男孩子耍赖着说话实在好玩，对面女朋友一边心疼一边还总想笑，室友在床上哼哼唧唧地不让笑。女友说：“不笑了不笑了, 你乖点。”
　　迟骋拿着手机出去，在外面走廊窗户边站了会儿。这个月份还是很热, 空气有点闷。
　　手机彻底静了, 群里和私聊都没人再说话。
　　陶淮南的聊天框里时不时闪起一行“对方正在输入……”，然后再消失。他发完消息迟骋点开看过之后，如果不退出界面, 就能看这行字从无到有再无。
　　直到晚上十一点，陶淮南发过来一条：小哥晚安。
　　迟骋当时一手拿起手机看看，一手无意识地转着笔。室友视频完已经爬起来继续琢磨他的活，迟骋手上这点东西弄完就要去睡了。
　　聊天框里输入来输入去，最后是一条：北京要降温啦。
　　隔这么远, 陶淮南是真没什么能发的。小哥不理他，发什么都觉得干巴, 没劲，可又不能不发。
　　不过现在比起之前来已经好太多了, 现在至少在群里能说话, 以前可是连边都挨不上的。而且陶淮南总觉得迟骋对他的反感要比他自己预计的低一些，也不知道是不是错觉。
　　陶淮南睡前把耳机戴在耳朵上, 里面放的还是那条陶淮南自虐一样听起没完的录音。
　　十月底哥去北京出了半个月的差，刚开始迟骋还在北京，哥俩总能见上面。等到十一月过了几天，迟骋也跟着老板出差了。老大带着他和凡果，还有一个博士师哥，一起出去搞项目了。
　　陶淮南上完课溜达着去了医院，他现在上课的地方离医院不远，如果不赶时间的话都是走着去。
　　这条路他很熟悉，而且沿路盲道都铺得很完整，陶淮南完全能自己过去。
　　像这种熟路陶淮南能大概估出距离，路口多远在什么地方拐弯，不开着导航也过得去。他现在用的导航还是手机里地图带的，很多时候不完善，而且精细度不够，会有十几米的误差，更新也不及时，有时修路不能走了也不会提示绕行。
　　现有的导航不能让盲人完全依赖它出行，那样危险太多，还是得边走边跟路人确认方向。
　　小哥他们那个导航就是专门给盲人设计的，精细度很高，对障碍的提示也灵敏，按定位提示盲道位置，甚至依托摄像反馈能完成对盲道上的错铺和障碍提前预判。
　　其实在那边刚开始调试设备的时候凡果给陶淮南试了一次，体验感是真的好，专门给盲人做的产品和给普通人用的导航毕竟是不一样的，它连前面两米路面有坑提前绕行都能给出提醒。
　　可是后来凡果又给要回去了……就真的单纯是给他试试。
　　他们发了几千个出去，但是小哥没给他。
　　因为这事儿潘小卓还笑话陶淮南，说是不是给他忘了，有给别人发的，没有给自己家人用的。
　　陶淮南自己也笑，说：“没忘，我还朝人要了，人不给。”
　　潘小卓一脸震惊：“你还真去要啊？你丢不丢人啊……”
　　陶淮南说：“我要之前觉得不丢人，要就要了……没要来才觉得有点丢人了。”
　　潘小卓：“天啊，你咋要的？”
　　“我就问，能不能给我一个？”陶淮南说。
　　“人说不给？”
　　陶淮南自己也有点忍不住笑，想想也觉得当时有点难堪。那会儿凡果笑嘻嘻地说了个“不给！”就跑了。
　　刚开始陶淮南当他开玩笑的，后来他们是真没给。
　　“我也真是服了……”潘小卓都不知道咋说，“你小哥呢？”
　　“我小哥当时没在，”陶淮南不太在意地说，“没事儿，反正也快能买了。”
　　潘小卓没再说话，过会儿看看陶淮南，轻轻地拍了拍他。
　　陶淮南都没把这当回事，要不是跟潘小卓说起来了都没想得起来。可潘小卓拍拍他的动作实在是安抚性太强了，像是想要无声地安慰他，这反倒弄得陶淮南有点恍惚。
　　会想到从前，也会想到现在。
　　从前他们之间从来不用分你我，现在小哥的东西他得自己买了。
　　晓东是十一月中旬出差回来的，半夜汤哥开车去接，陶淮南说一起去，汤哥没带他，让他赶紧睡觉。
　　汤哥说话得听，陶淮南不敢反抗，在自己房间假装睡了，实际一直在玩手机。
　　在他们小乐队那个群里跟别人聊天，一群特别乐观的盲人，聊起天来总是嘻嘻哈哈的。群里新进来个小孩儿，今年刚上大一，说话特别逗，说自己会算卦。
　　群里一帮哥哥都在跟他说话，睡不着逗小孩儿玩。
　　“我小时候还以为所有瞎子都会算卦，后来才知道只有我家会！”小孩儿叫马笑，很好玩的名。
　　群里别人问：“你怎么会的？”
　　马笑说：“我从小就会，我爷教的！”
　　“你是真会啊，还是糊弄人的？”
　　马笑：“真会啊！大家都是同行，这种话就别套我了吧！”
　　陶淮南笑着小声说：“这里真没有你同行，别担心。”
　　马笑跟陶淮南是同一种病致盲的，也都是家族遗传。马笑老家也是农村的，他说他爷爷从前是他们那片很有名的“先生”。
　　在过去年代很长一段时间里，瞎子的傍身本事只有两种，一个是推拿，一个是算命。想有个活命的技能只能这样，要么靠手，要么靠嘴。
　　新时代了，他们这样的人也活得比原来容易多了，路有很多。这些上了大学的盲人学生都很努力给自己挣条路，想活得更有价值。算命就不提了，早就被时代筛掉了的迷信玄学，除了落后偏远的小村镇，很少人还在做这个。至于盲人推拿，依然是盲人最主要的就业门路，毕竟能趟出路来的太少了。
　　特教学院的那些学生这么拼命学习考出来就是为了不去做推拿，不是这个行业不好，是单纯地不想屈从，想跟命运顶一顶。
　　所以他们群里这些瞎玩搞乐队的别说算命了，连盲校选学的推拿都没学过。这会儿突然来了个一口一个“同行”的小“先生”，群里这些哥哥们新鲜坏了。
　　有人问马笑收入怎么样，马笑不说：“你们就能套我话，我不抢你们活儿!我从来不干那事！”
　　群里又都在发“哈哈哈”。
　　马笑艾特陶淮南，竟然说：“你别装，你就是我同行！”
　　陶淮南先是一愣，之后哭笑不得地回他：“我真不是。”
　　群里人都在艾特陶淮南，说他藏得深。
　　陶淮南边笑边说：“可不闹了，我要有那本事还挺厉害。”
　　其实哪有什么算命，要真说是同行也差不多，无非都是琢磨人心理的，话头话尾地猜人心思。
　　陶淮南在群里闲扯了会儿，后来是江极怒吼着发了条语音：“你们有完没完！睡不睡觉了！烦不烦啊你们！手机嗡嗡嗡让你们聊没电了！”
　　群里人都不惹小霸王，明明可以开个消息免打扰，他偏不开，还要在群里发火。
　　好脾气的大家纷纷回复“不聊了”“这就睡了”，江极说：“集体晚安！”
　　陶淮南把江极的语音听了两遍，他生气的时候声音是最像的，但他说话比小哥快，听着着急。
　　陶淮南又点开了迟骋的聊天框，写着玩。
　　—群里新来个算命的小孩儿，说我是他同行。
　　—他太逗了，玄乎乎的，说的一套一套的。我要真是他同行可好了，我要能算出来就早点让哥把你从迟家带回来，不让迟志德打你。
　　—你刚来的时候总咳嗽，还流鼻涕，都是在老家冻坏了。老家冬天太冷了，迟志德连衣服都不让你穿，我想早点把你从那儿带走。
　　已经一点半了，陶淮南一点睡意都没有。他睡眠一直不规律，有时睡得早，有时失眠。哥和汤哥回来了，陶淮南听见了轻轻的开门关门声。
　　两个哥哥怕吵醒他，尽量不发出声音来。
　　哥去洗澡了，汤哥给他拿了睡衣送进去。晓东出差回来必须洗澡，不然又飞机又机场的，他不洗澡睡不了觉。
　　洗完之后两个哥哥回了房间，已经两点多了。
　　哥洗澡的时候陶淮南试着睡了会儿，不管是听录音还是听江极唱歌，他都没能睡着。
　　后来认命地把手机又拿起来，在自己房间里小声说着话，关着门哥哥们也听不见。
　　说一条删一条。
　　—我真的太想你啦，小迟。
　　—我知道其实你还恨我，我不想让你恨我，可我也真的有点怕你不恨我了。你要有一天能笑着跟我说话，那就是都过去了。
　　—我宁可你还恨我，也不能认下来好好当你弟，不过你要是有对象了我就好好当弟弟，本本分分的。
　　—你有对象吗？
　　—我不敢想这个。
　　—有对象了我就不再给你乱发消息了，那样不对。
　　很多个失眠的晚上，陶淮南都是这样过的。
　　他会单方面和迟骋聊天，说的话天马行空的，想到什么说什么。其实这并不是后来才养成的习惯，他只不过是把从前他们睡前说的那些乱七八糟的话都挪到了手机上。
　　他闭着眼睛，好像终于有点困了。
　　他喃喃地叫了声“小哥”。
　　删掉后又叫了声“小迟”。
　　全都删掉了，该睡了。
　　最后陶淮南咬了咬耳机的线，轻声叫了个“小狗”。
　　熟练地删掉最后一条，陶淮南摘掉耳机，锁了屏。这晚说了很多话，满足地睡了。