第92章 
　　小陶困了, 迷迷瞪瞪快睡着了。
　　半睡半醒的工夫总觉得不知道哪儿有点不对劲，可迷糊得也没分根神经去琢磨。等到睡前突然有个念头在脑子里一闪而过，刚开始陶淮南还没当回事, 没留意, 等它在脑子里打着旋儿再次回来的时候, 陶淮南突然猛地睁开了眼睛。
　　他瞪大着眼睛坐起来，急慌慌去摸手机。
　　他手机向来不设锁，按完键一划就开了。手机还停留在跟迟骋的聊天框里，陶淮南颤着手指往上点, 机械的女声无情地向他念着：“小狗。”
　　一口气差点没提上来，陶淮南手指都颤了。
　　那点不对劲的念头终于清晰了, 他刚才摘掉耳机之前, 耳机里返给他的音是不对的。
　　——那不是删除的返音，那明明是发送成功的短提示音。
　　啊啊啊！
　　明知道早过了时间了，陶淮南还是徒劳地去长按那条消息, 想找到个“撤回”。撤肯定是撤不回来了，这都快十分钟了。
　　陶淮南把手机往床上一扔，两只手扣脸上，绝望地抓了抓自己的脸，抓成一团。
　　啊啊啊啊……
　　念念叨叨说了半宿话, 如果非要在这里面发错一句，陶淮南最不希望的就是这句。
　　“小狗”这个词在他们之间意义太不同了, 陶淮南每次自己念的时候都不敢坦荡荡地直接念出口，都得念半截含半截。
　　这是他和迟骋之间最初的羁绊, 本来是小孩子难过时的天真话, 却又在那么多年里磨成了一条斩不断的锁链。这头锁着陶淮南，那头锁着迟骋。
　　它是秘密, 是约定，是一段从属关系。
　　是陶淮南心里最深的不为人知的念想，他从来不敢当着迟骋面提，怕迟骋想起来后把这条锁链也斩断。
　　那就彻底没有念想了。
　　因为这条误发的“小狗”，陶淮南沉寂了好些天。
　　他没敢再给迟骋发什么，比起迟骋说不原谅他，陶淮南更怕迟骋把这声“小狗”给退回来。
　　为了不让人退回来，小毛桃后面再不敢乱蹦跶往外跳消息，几乎是掩耳盗铃的心态，怂啦。
　　“迟哥，你手机响。”
　　凡果举着迟骋的手机晃了晃。
　　迟骋说：“拿来。”
　　“哦！”凡果光着脚在地上来回走，把迟骋手机给送来，又回那边沙发上了。
　　迟骋解锁看了眼，是工作群的其中一个，跟他无关的消息。迟骋又锁上屏往旁边一扔，面无表情地继续敲代码。
　　“你家那边下雪了啊，”凡果刷着手机，看见下雪的新闻，说，“下这么大啊！”
　　迟骋干活时候不愿意分心，跟他说话他一般也不回。凡果习惯他这样了，反正迟哥就算不干活也不怎么搭话。凡果有点想郭一鸣了，郭哥比起迟哥那可真是平易近人。
　　“你今年回家吗？”凡果问。
　　迟骋估计压根没听他说话，噼里啪啦敲键盘的手指就没停过。
　　老大带着师哥出去吃饭了，没带他俩。老大只有干活的时候才理他俩，他俩实在不招人喜欢。迟骋除了脑子哪哪儿都不让人待见，凡果是真烦。不过烦归烦，他们老大平时不爱搭理他俩，但正经事上向来护短，不亏自己学生，毕竟年轻，嘴上说烦，其实跟学生没代沟。
　　外面齁冷的，师哥还得出去帮着挡酒，他俩在酒店里闲适地待着，凡果觉得可美了。
　　迟哥不理他，凡果看了他一会儿，给迟骋拍了张照片，发给了陶淮南。
　　陶淮南等会儿有个咨询，约的两点，他正等人来呢。
　　手机响起来，陶淮南挺意外竟然是凡果给他发消息。
　　可发的图片，陶淮南看不见。
　　他回复：发的什么？
　　凡果“妈呀！”了一声，马上回：对不起对不起！
　　凡果：对不起小哥！我脑子串线了！迟哥干活不理我，我无聊发张照片给你！
　　他说完马上把图片给撤回了，又补了张【小人流泪】的表情包，想想表情包也看不到，也给撤回了。
　　可陶淮南已经手快地在他撤回之前把照片保存了。
　　陶淮南笑着回他：没关系。
　　陶淮南：别叫我小哥了！
　　凡果：对不起南南！
　　陶淮南又回：哈哈，说了没关系，没事儿。
　　一边跟凡果有模有样地淡定聊天，一边立刻把保存的两张图都发给了潘小卓。
　　潘小卓：？
　　陶淮南直接发的语音：“照片里啥样的！快给我念念！小卓！”
　　潘小卓：你在哪儿偷的图啊？
　　陶淮南：“别人误发的，快给念念！”
　　另一边凡果还在话痨地跟他发着消息，陶淮南都好好回了。
　　潘小卓那边消息终于来了，陶淮南点开读：酒店，大套间，一个男的坐地毯上玩电脑，电脑放床上。墙上挂着幅长条画，屋里装修挺好的，看着贵。
　　陶淮南：你都说的什么啊！
　　潘小卓：那你想听什么啊？
　　陶淮南：那个男的！
　　潘小卓：看不见，背对着的。短头发，黑衣服，灰裤子，好像挺高，偏瘦，没了。
　　陶淮南：第二张呢！
　　潘小卓过会儿问：表情包也念啊？
　　第二张是表情包，陶淮南还挺失望，本来以为两张都是照片的。
　　不过一张也够了，知足！
　　因为这个陶淮南陪凡果聊了半个小时，直到时间快到了才说了下次再聊。
　　凡果有点沮丧地从沙发上跳下来，又走到迟骋那边，坐在旁边说：“迟哥！我太没脑子了！”
　　迟骋随口一回：“你不一直那样么。”
　　凡果问：“南南小哥会不会生气啊？我真不是故意的，我太欠了我。”
　　迟骋手上动作一停，转过头看他：“你干吗了？”
　　凡果苦着脸说：“我欠了，我随手拍了张照片发给他，我忘了他看不了照片。”
　　迟骋皱了下眉，又转了回去，刚开始没说什么。
　　凡果坐在旁边丧头丧脑，迟骋接着干活，凡果说：“我脑子短路了。”
　　“他不计较这些。”迟骋先是说了句，之后一直在敲键盘，凡果以为他不会再说话了，迟骋又淡淡地扔出来一句，“你长点脑子。也别发我照片，别欠。”
　　“知道了！”凡果内疚地站了起来，回去沙发上蹲着了。
　　虽然迟骋让他别欠，可凡果就是那么个欠性格，他还是总找陶淮南说话。
　　陶淮南性格很让人喜欢，总笑滋滋的，也不发脾气。之前在那边凡果每次跟他说话他都好好陪着聊，凡果真的挺喜欢他的。
　　陶淮南不讨厌陪他聊，何况凡果话里话外难免能提到迟骋。陶淮南能从他这儿得到迟骋很多消息。
　　虽然毛桃私下里不敢给人发消息了，可还是不影响家里小群的活跃。
　　陶晓东有天在群里说这段时间可能还要去北京一趟。
　　陶淮南回了个“哇”。
　　陶晓东说：“你哇什么哇？傻样儿吧。”
　　陶淮南过会儿回了个：反正就是羡慕。
　　陶晓东：@苦哥，你弟羡慕，想去北京。
　　陶淮南一个电话直接拨过来了，赶紧说：“你撤回！”
　　“怕啥的，”陶晓东笑着说，“没事儿。”
　　“快点！不赶趟了！”陶淮南说完就把电话挂了，陶晓东听他的给撤回了。
　　“小狗”是个意外，因为它陶淮南不得不老实多了，别说发什么了，半夜写写删删的游戏都不敢玩了，怕误发。
　　一直老实了小半个月，等到快十一月底，估摸着没啥事了，才又开始私聊着发消息。
　　迟骋还是不理他，可也没说过让他别烦，别发这些。
　　有天陶淮南从学校上完课，医院也没有什么事，就直接打车去哥店里了。
　　哥在给店里纹身师讲课，给他们讲力道，讲渲染。陶淮南坐在旁边凑热闹听了会儿，哥手机在兜里响了。
　　陶淮南伸手从他兜里磨出来，陶晓东看了眼，说：“接吧。”
　　陶淮南帮他接电话习惯了，直接给划开了，说，“你好。”
　　迟骋的声音在对面想起来，听不出什么情绪，问：“哥呢？”
　　“小哥！”陶淮南低呼了一声，赶紧打招呼。
　　迟骋慢半拍地“嗯”了声。
　　“你找哥啊？”陶淮南捂着手机去一边接了。
　　迟骋问：“哥在忙？”
　　陶淮南还挺紧张，喘气声听着有点急，小声和他说话：“给人讲东西呢，找他有事吗？我叫他？”
　　“不用。”迟骋说。
　　“你……”陶淮南虽然紧张，却舍不得挂。他攥着手机，坐在一个圆椅子上，迅速地在脑子里想话题。
　　迟骋倒也没挂。
　　“你回去了吗？还在出差吗？”陶淮南问。
　　迟骋说：“没回。”
　　他语气不热切，倒也没多疏远，就是平平常常。陶淮南心里直打鼓，这样隔着手机听迟骋说话，他太舍不得挂断了。
　　舍不得挂也得挂，迟骋哪可能跟他闲聊，回这几句已经差不多了。
　　挂了电话半天，陶淮南还有点缓不过来。
　　他把晓东手机揣回他兜里，自己去休息区那边沙发上坐着了。
　　朋友圈又有新内容，第一条就是凡果发的。
　　他发了两张照片，还配了文字。
　　—爹不疼妈不爱的俩孩子，冰天雪地在楼下等，眼见着硕士就是没有博士受待见！这条屏蔽了老大嘻嘻。
　　陶淮南存了图，发给潘小卓。
　　潘小卓这次都不用他说话，非常靠谱地主动回：稍等，组织语言。
　　陶淮南：坐等！
　　两分钟之后，潘小卓回复了两条。
　　—图一，一个戴白帽子穿短棉袄牛仔裤的男生，皱鼻子做鬼脸，丑。
　　—图二，你小哥，侧脸，穿黑牛仔外套，运动裤运动鞋，没戴帽子，坐在台阶上打电话，低头，手里拿了根小棍儿在地上划拉，有阳光，帅。
　　陶淮南尽力去想象，那样的画面看起来一定会有种冬天里暖洋洋的感觉，冬天的阳光最暖和了。
　　他去给凡果点了个赞。
　　点完赞还给凡果发了个二百块的红包。
　　—果儿，别在外面冻着了，去喝杯奶茶。
　　凡果回：啊啊啊啊啊谢谢小哥！你有什么诉求，你说话！
　　说完把红包点了。
　　—！！！
　　—好多！你需要我做什么吗？我什么都可以！