第98章 
　　“你要不想在这儿待就回你屋, ”迟骋的声音倒是没那么怒，只是听着有些冷淡，“破嘴是不是闭不上。”
　　“闭了闭了, ”凡果把吃完的包装纸探头扔进下面的垃圾桶, “就那点事儿还神神秘秘的。”
　　陶淮南靠着梯、子, 脑子里荡来荡去的还是凡果刚才那几句话。
　　迟骋喝高了的时候，说他搞过对象，亲过嘴。
　　陶淮南站在那儿，想到了很多画面。
　　想到他们抱在一起亲吻, 迟骋走路时把他抱在身上托着他，他低头去亲迟骋的额头。想到迟骋洗完澡只穿着睡裤洗东西, 陶淮南从身后抱着他, 迟骋胳膊抬起来一绕，把陶淮南揽到身前扣在自己和洗手池中间，低头吻他的嘴。
　　少年们从来没正式谈过爱, 像是不屑去刻意突破兄弟和爱人之间那道明确的线，可也谁都清清楚楚知道刻骨的亲密之下有爱情。
　　“吃饭，”迟骋站了起来，说，“饿了。”
　　“行, 等会儿回来再整。”郭一鸣保存程序，凡果也准备从床上翻下来。
　　陶淮南这才想起来自己下来是想去洗手间, 摸着过去了。郭一鸣跟凡果说：“别乱说话啊。”
　　凡果嘿嘿一笑，穿上鞋回自己宿舍穿外套去了。
　　迟骋和郭一鸣赶时间, 所以他们也都没出去吃, 就在食堂吃的。迟骋给陶淮南打了份饭，一手端着一个餐盘过去, 其中一份米饭是用碗盛的。
　　陶淮南说“谢谢小哥”。
　　迟骋把勺塞他手里，郭一鸣坐下，问迟骋：“迟哥明天什么时候走？”
　　“早上，”迟骋边吃边说，“起来就走。”
　　“那咱俩今晚加加班，整完得了。”郭一鸣说。
　　迟骋“嗯”了声。
　　陶淮南在旁边手上动作一停，问：“小哥你去哪儿？”
　　迟骋没说话，郭一鸣替他答了：“迟哥跟你一起回去。”
　　“我不用，”陶淮南皱了眉，“我自己回去就行了，真不用你跟着折腾。”
　　迟骋也皱了下眉，没理他。
　　陶淮南退了一步说：“你送我去车站，行么？”
　　迟骋问他：“你还吃不吃？”
　　“我吃，”陶淮南先回答再说话，“你忙，别浪费时间送我了。”
　　“我说我送你了？”迟骋耐心用完了，低着头吃饭，“我不能回家？”
　　“能能，能回，想你回。”陶淮南冲着他小声说，“等你放假了我来接你，行么？”
　　“哇你这弟弟好甜，”凡果刚端着餐盘过来，正听见陶淮南的话，“还来接。”
　　陶淮南愁眉不展，凡果问：“咋了这是？”
　　郭一鸣说：“淮南说不让迟哥送。”
　　“送呗，”凡果不当回事地扬扬手，“他后面都没啥事儿了，直接回家得了。”
　　迟骋定的事陶淮南没法硬说，说了也不管用。从前不管用，现在更完了。
　　晚上他躺在迟骋床上，听着郭一鸣和迟骋在底下干活。陶淮南还在因为迟骋要送他的事儿愁，这样的话以后都没法来了。
　　陶淮南一点声音没有，迟骋抬头往上面看了一眼，郭一鸣无声地问怎么了，迟骋摇摇头，郭一鸣笑了笑没说话。
　　那晚陶淮南就在迟骋床上睡的，郭一鸣跟迟骋在下面坐到两点多。
　　中间陶淮南想去洗手间，摸着坐到边上，叫了声“小哥”。
　　迟骋走过来，把他抱了下去。
　　“冷不冷。”他洗完手出来，迟骋问他。
　　“不冷，你床上挺暖和的，”陶淮南轻声问，“你还要什么时候能休息？”
　　迟骋说“快了”。
　　后来迟骋在室友床上睡的，陶淮南一直没睡着，听见郭一鸣压低声音问：“你睡我床啊？我睡潇潇床。”
　　“算了吧，你床上都是饼干渣子。”迟骋翻身上了对面的床。
　　郭一鸣上床之前往陶淮南这边看了看，见他眼睛闭着眼睛像是睡得挺香，跟迟骋说：“迟哥，你是不是对淮南太凶了，他好像挺怕你。”
　　“他？”迟骋已经躺下了，说，“他谁都不怕。”
　　“我怎么不怕？”陶淮南突然开口出声，把郭一鸣吓了一跳，陶淮南笑了下说，“我最怕你。”
　　“你可算了吧，”迟骋倒是丝毫不意外，连眼睛都没睁，“你怕过什么。”
　　第二天一早陶淮南听见迟骋下床的声音，自己坐了起来。
　　迟骋把他抱了下去，陶淮南胳膊在他肩膀上搭了一下。刚起来身上还带着从被窝里带出来的没散尽的热乎气儿，暖融融的。
　　两人之间没什么交流，陶淮南跟在迟骋后面洗漱洗头，用迟骋的毛巾擦了头发。
　　陶淮南身上衣服再穿都第三天了，他嘴上不说，心里嫌弃坏了。
　　“小哥给我套衣服换换，行么？”陶淮南挨在迟骋旁边，小声问着。
　　迟骋说：“搭椅子上了。”
　　陶淮南高兴了，摸着换上了迟骋的衣服裤子，把自己的卷起来装了个兜，本来想拎回去，后来想想又拿了出来，要去洗了。
　　“没时间，”迟骋从他手里拿出来放在一边，“外套穿上，走了。”
　　陶淮南自己趁哥不起来自己去了北京，去一趟不光自己回来，还把小哥给领了回来。晓东亲自开车去接，那天连店都没去，一早上去医院送弯汤索言，就一直在车站停车场等。
　　迟骋周五转车刚回来过，这才周一，又回来了。
　　这几天过得太戏剧性，陶淮南攥着迟骋书包带从车站出来，陶晓东一看见他俩，还是没忍住怪想笑的，心想现在这崽子还是能折腾。
　　当哥的一手搂一个，把俩弟给接回去了。
　　陶淮南下午有课，陶晓东直接给他送学校去了，领着迟骋先去吃了饭。
　　“这次能待几天？年前还用回去不？”晓东问。
　　迟骋说：“得回，能待三天吧，后面还有事儿。”
　　“三天也行了，”晓东说，“你想在哪儿住？咱原来家还是现在汤哥那儿。”
　　“汤哥那儿吧，”迟骋坐在副驾上，看着车窗外面，“方便。”
　　晓东看看他，笑着说：“没什么不方便的，咱家东西也都有，在哪儿住都行。”
　　迟骋还是摇了头，最终也没回老房子。
　　迟骋提都没提过老房子，也没说要回去看看。那是他住了十多年的地方，现在却半句也不提起。
　　汤哥家三居室，但有一间改成了书房，所以带床的房间只有两个。
　　陶晓东问：“晚上你俩住？”
　　迟骋说：“我睡沙发。”
　　“睡什么沙发，”陶晓东失笑，“干啥整那么寒碜。”
　　迟骋说“没事儿”。
　　陶淮南下课了自己打车回来的，汤索言也自己回来的。晓东让朋友送了菜过来，没想出去吃。
　　迟骋五年多没回来，虽然一直没跟哥断了联系，可这会儿晓东看着他，不免还是觉得恍然。孩子长得太快了，真快。
　　除了汤索言之外，他们兄弟仨都喝了酒，不过都没喝多少，就意思意思。
　　陶晓东说：“人生没那么多个五年，崽子们。”
　　俩小的都不说话，陶晓东又说：“再过一个这么长的五年多，你俩就三十了。”
　　“三十”这个词听起来很成熟了，可在陶晓东心里，他俩明明就还都是小孩儿：“要是到三十了你俩还是别别扭扭的这样，那这一辈子就真得这么过了。”
　　“哪至于啊，”晓东叹了口气，“以前你俩之间哥都得算半个外人，什么深仇大恨至于闹成现在这样。”
　　迟骋靠在椅背上，低头沉默着。
　　他们哥仨说话，汤索言不多参与，只在旁边给切切水果倒到茶什么的，时不时顺着陶晓东的话帮着说两句。
　　“年轻的时候总觉得什么事儿埋心里就过不去，一根钉子扎在那儿，日日夜夜都疼。”晓东看着他俩说，“其实就是较劲，跟别人较劲，跟自己较劲。等一切都过去了，错过的回不来了，时间也回不去了的时候，想想较这劲真就那么重要？较赢了又得着啥了？”
　　二十多岁和四十多岁的心境自然不同，人生阶段就没到那么豁达的进程，二十多岁本来就卡在这个点上，晓东也明白。
　　“更多的哥不说了，”晓东摆手笑了笑，“说多了烦。”
　　可能是因为陶晓东的话，也可能是因为汤哥压根就没给拿被，迟骋最终没能在沙发上睡成。
　　五年没回来，一回来让睡沙发，这不像话。
　　一米八的床足够两个小伙子住了，一对兄弟俩非得有一个刻意出去睡沙发听着也矫情。
　　他们都喝了酒，也都困了。
　　陶淮南紧贴着墙，给迟骋留更多地方。
　　迟骋却闭着眼说了句：“用不着那么躲，你要不自在我就出去。”
　　“没不自在！”陶淮南赶紧说，“我不是怕你烦么……”
　　他边说话边往外挪了挪，睡衣挨上迟骋的胳膊，又自觉往后退点儿：“我没躲。”
　　“睡你的吧。”迟骋翻了个身，背对他。
　　陶淮南想再离近点，又怕显得他太得寸进尺了，犹犹豫豫半天，叫了声“小哥”。
　　迟骋从喉咙里扔个声出来算是应了。
　　“我能挨着你么？”陶淮南轻声问着，“挨着你胳膊。”
　　迟骋说：“不能。”
　　陶淮南听了这声“不能”，却胳膊一环，轻轻地抱了下迟骋。
　　迟骋没有明显动作，他没动，只是背对着陶淮南，睁开了眼睛。
　　陶淮南把脸在他后背上贴了贴，呼吸能透过衣服挨上迟骋的背。他没有说什么话，只是这样抱了他几秒。陶淮南身体很热，贴着迟骋后背的那一片胸膛带着赤诚的温度。
　　寒冬的夜里，外面有路灯，有雪有风。一对曾经依偎的小狗悄悄地贴了片刻，很快又分开了。