第96章 
　　陶淮南把话说得虔诚勇敢, 带着股一往无前的气势，实际上心里又慌又害怕。不知道迟骋能说出什么来，怕迟骋推开他, 说不接受。
　　所以陶淮南把脸紧紧贴在迟骋肩上, 根本不敢抬起来。
　　时间像是静止了, 陶淮南抱得很用力，如果不是两人现在穿的衣服都太厚，陶淮南应该可以听见迟骋的心跳声。
　　最初迟骋是没什么明显表情的，垂着眼睛, 不开口，也没有明显的情绪外露。他的沉默把陶淮南吓得在他身上紧张得快哆嗦了。
　　“你说找回来就找回来？”迟骋开口前清了清嗓子, 话音里还带着点刚才的暴躁, 皱着眉说，“你又想要了？”
　　“我想要。”陶淮南搂得更紧，把心里那点忐忑和害怕都使在手劲儿上了。
　　“你想要就要？”迟骋终于抬了手, 放在陶淮南肩膀上，想把他扯开，“都围着你转。”
　　“不围我转，”陶淮南跟他别着劲，迟骋竟然没能把他从身上扯开, 陶淮南马上说，“我围着你转, 只围着你。”
　　陶淮南把这五年攒的勇气都用在这儿了，不管迟骋说什么他都马上能接上。
　　迟骋没能扯开陶淮南, 手垂了下去, 站得直直的，问：“你当我还十岁呢？你说什么我都信。”
　　这句话杀伤力很强, 陶淮南张嘴没能说出话。
　　十岁时给的承诺，陶淮南最后食言了。他说不会让迟骋像他当时那么难过，可他没做到。
　　他被包裹在迟骋的盔甲里，迎着迟骋温热柔软的心，在他心口上划了长长的一刀。
　　“你吃不吃饭了？”短暂的静默过后，迟骋声音又恢复成刚才的那样， “松开我。”
　　陶淮南慢慢松开了，仍然站在迟骋旁边，说：“这次我不说了，你看我表现。”
　　“我不看。”迟骋开了门，皱着眉出去了。
　　陶淮南跟在他后面走了出去，还轻轻地带上了门。
　　迟骋走在前面，陶淮南在他后面敲着盲杖跟，迟骋走得不快不慢，下楼梯之前冷冷地扔了一句：“台阶。”
　　陶淮南抬起手腕晃了晃，让迟骋看他的手环。
　　迟骋不看，转过去低头下楼了。
　　陶淮南一直跟着他，迟骋要把他往哪儿带他根本不问，迟骋往哪儿走他就往哪儿跟。迟骋手揣在兜里，身后拖着个拄着盲杖的小尾巴，慢慢穿过学校出了校门。
　　刚一出了校门，陶淮南就伸手握住了迟骋手腕。迟骋回头看了他一眼，没挣开。
　　陶淮南都能从家自己上北京来了，不管是不是陌生的城市陌生的街道，他其实都已经可以自己走了。可现在他悄悄地握住迟骋手腕，迟骋还是没甩开他。
　　陶淮南手指冰凉，刚开始是隔着衣服握着迟骋，后面慢慢慢慢地挪到了袖子下面，握半截手腕，半截手背。
　　总有经过的人用明显或不明显的眼神看着他们，主要还是看着陶淮南。他的盲人身份太显眼了，点来点去的盲杖像个标签一样贴在他身上。
　　陶淮南耳朵被吹红了，迟骋黑着脸，伸手把陶淮南衣服上的帽子给扣上了，动作力气有点大，陶淮南被兜得一低头，轻声说：“不冷。”
　　很多事情对他们来说，熟悉得甚至已经形成了肌肉记忆。哪怕中间隔了这么多年，可一搭手那些熟悉感就都会回来。
　　比如在过马路的时候迟骋下意识地抬了抬被陶淮南握着的那只手，做了个用胳膊半挡着他的动作；比如在要上车前，迟骋开车门时把陶淮南往后拉了一下。这些都是身体先于大脑做出的反应，不论嘴上说着什么话，脸上挂着什么表情，这些都变不了。
　　这些动作融在他们一起长大的每一天里，跟时间一样，一同堆起了他们拥有的那么多年。
　　陶淮南这次来之前真的什么都没顾得上想，来了之后要说什么做什么，都没想过。
　　吃完饭天早就黑透了，陶淮南跟在迟骋身后，到了这时候才有了点真实感。他真来了，见到了小哥，甚至牵了小哥的手腕。
　　迟骋不可能把他自己扔下，再怎么生气也不能，他得一边气着一边带他吃饭，吃完还得安排他睡觉。
　　迟骋在宾馆开了个房，陶淮南跟着他走进房间，房卡插进卡槽，迟骋抬手拍开了灯。
　　房间里太暖和了，陶淮南脱了外套，摸索着挂在门口衣架上。
　　“衣服我可以穿回去么？”陶淮南摸摸衣袖，问迟骋。
　　迟骋冷着脸说“不能”。
　　陶淮南笑了笑：“我和你换，洗衣店那个给你。”
　　迟骋把外套脱了扔在床上，自己坐在床的一角，腿自然分开，看了眼陶淮南：“不要。”
　　“给我穿吧，”陶淮南走过来，坐在另一张床的床边，“要不我就得穿毛衣回去了。”
　　迟骋无动于衷，说：“你该。”
　　陶淮南等的就是这句，听到了只觉得又满足又舒服，他还想再和迟骋说点什么，手机却响了。
　　发视频过来的是晓东，孩子早上起来没在家他没当回事，接到电话说到迟骋学校了，陶晓东只觉得脑子“嗡”一声。
　　但“嗡”完之后陶晓东要比迟骋淡定一些，没那么生气。
　　视频是发给迟骋的，迟骋接起来就见他在那边笑着问：“是不吓一跳啊？你没揍他？”
　　迟骋说：“回去你揍吧，我管不着。”
　　陶晓东听完笑了，转头跟旁边汤索言说：“给孩子气完了都。”
　　“你俩都不舍得那就我揍吧，”汤索言说，“都是你们惯出来的。”
　　这俩哥都是老油子，在那边一人一句的，把话说得变了个味儿，一时间晓东和迟骋就成了一起惯着孩子的俩哥哥。
　　“你俩在哪儿呢？”晓东问，“晚上在哪儿住？”
　　陶淮南在那边探着头：“小哥带我出来住。”
　　“你可闭嘴吧，烦人精。”陶晓东说他，“什么时候回来？”
　　“明天。”陶淮南说。
　　俩哥吃完了饭在家没什么事儿，视频一直聊了半天。陶淮南后来也坐了过来，试探着坐在迟骋旁边，一起聊天。
　　视频一挂，迟骋往旁边挪了挪，后背倚着墙，腿搭在床沿看手机。
　　郭一鸣在微信上问他晚上回不回去了。
　　迟骋说：不回。
　　陶淮南叫了声“小哥”。
　　“睡你的觉。”迟骋拧着眉，不抬头。
　　陶淮南慢慢伏下身，脸枕着迟骋的腿，闭着眼说：“别生气了。”
　　迟骋继续在微信上回消息，不理他。
　　“别生气啦。”陶淮南晃晃他的腿。
　　迟骋还是不理他，陶淮南也没起来，两个人保持着这个姿势，陶淮南趴在迟骋腿上，几乎快要睡着了。
　　换作今天之前，无论任何时候的迟骋，都不会像现在这么平和，不可能让陶淮南这么枕着他的腿。
　　可这一天下来，迟骋猝不及防被陶淮南撞进了宿舍，之后他一直也没能端住，这会儿已经被磨出来了。
　　陶淮南好像倦鸟终于归了巢，浑身只觉得轻飘飘的，舒服得睁不开眼。
　　迟骋回完消息把手机放在一边，头靠在墙上，眼睛看着陶淮南。两个人都默不作声，在温暖的夜里短暂地依靠着。
　　可再舒服也不能一直这么躺下去，陶淮南后来还是起了身，去洗了个澡。
　　水温一直热不起来，陶淮南站在旁边躲着水花，伸出一只手去试温度。过了好几分钟，这水一点要热的意思都没有。
　　陶淮南已经脱得光溜溜的了，这么出去也不合适，他正打算关了淋浴穿回衣服出去找迟骋，门已经被推开了。
　　迟骋走了过来，沉默着把陶淮南拉到一边。
　　陶淮南反应过来之后脸红了个透，从前他俩天天一块洗澡也不觉得有什么，可现在毕竟不一样了。
　　迟骋把水关了，热水器开关刚才根本没开，得烧一会儿。
　　“出去等着。”迟骋说完，转身把风暖打开了。
　　陶淮南赤、裸着站在一边，干干地“啊”了声。
　　当着迟骋的面把衣服一层一层穿上显得防备，可如果不穿那就更奇怪了。迟骋已经转身出去了，陶淮南犹豫再三，最后只穿了条裤子出去。
　　房间里有暖气也有空调，冷肯定是不冷的。比起冷，对陶淮南来说现在更困难的是心理上的放不开。
　　他摸不准迟骋的情绪，这样赤、裸着身体，难免会有点儿难为情。可尽管这样，陶淮南也不想让迟骋觉得他在刻意地防备着。
　　陶淮南还是瘦，皮肤很白，跟几年前比起来，现在更成熟了点，可变化并不特别大。身形纤瘦，腰细腿直。
　　迟骋视线落在他身上，陶淮南裸着上半身坐在他对面，脸上挂点红，不太好意思。
　　陶淮南肩膀上有一层细细的小疙瘩，显得他有些脆弱，不知道是冷的还是太紧张了。
　　迟骋扬手一掀被，把陶淮南盖上了。
　　“你是跟我耍心眼儿啊？还是就想感冒？”迟骋挑眉问他。
　　被角刮着陶淮南下巴，他把自己裹上，嗫嚅着说：“我能耍什么心眼儿……我要真还能……那还好了呢。”
　　迟骋没回他这话，又把手机捡了起来，在屏幕上划来划去。
　　陶淮南拿被裹着自己，吸了吸鼻子。
　　在水没烧好这十几分钟内，迟骋一直在划手机，陶淮南就隔一会儿摸摸鼻子，或是用手背擦擦脸。
　　“小哥。”陶淮南迟疑着叫了声。
　　迟骋只看手机不看他：“说。”
　　“我没有能换的内裤，”陶淮南鼻子以下掖在被子里，闷闷地说着，“我明天穿啥呢。”
　　“光着。”迟骋说。
　　“好。”
　　迟骋抬眼扫了他一眼，听见陶淮南轻声说：“下次我会提前准备好，这次太慌了。”
　　“还有下次呢？”迟骋眯了眯眼。
　　陶淮南点头说：“以后我常来。”