第93章 
　　陶淮南二百块钱把凡果搞得高高兴兴, 开开心心去买奶茶了。
　　回来往迟骋手里塞了杯咖啡，迟骋抬头看了眼，凡果说：“南南给的红包让买奶茶, 你俩可真有意思哈哈哈, 我觉得他是怕你冷。”
　　迟骋两只手握着纸杯, 有些烫手。咖啡滚烫的温度传入掌心，跟手背的凉产生了一个强烈的温度差。
　　“你俩关系到底是好还是不好，真是搞不明白。”凡果坐在迟骋旁边，喝着自己的奶茶, 说话时嘴里冒着白气，“以前我觉得不好, 后来觉得还行, 我还看见照片了呢。”
　　凡果想起陶淮南朋友圈那些照片，一时有点费解：“为啥你俩不联系呢？”
　　迟骋从来不和别人说他的事，现在也没想说。
　　纸杯握在手里, 那温度和现在的天气格格不入。迟骋低头看它，纸杯外面的牛皮纸托上画了小画。挺巧的，上面画了两只小狗。
　　“奇奇怪怪，”凡果又喝了口奶茶，咕哝着说, “别别扭扭。”
　　从这天开始，陶淮南胆子突然就变得大了起来。
　　好像是被这通电话给打了气, 电话里的迟骋真的算是温和了。一声过格的“小狗”没引出什么拒绝，他担心的事情都没有发生, 而这通电话里的小哥和潘小卓描述出来的阳光下面的小哥, 这些都让陶淮南隐隐约约地感到平和。
　　他给迟骋发的消息渐渐多了起来，除了之前那些保持着距离的问好, 偶尔会发些不相关的念叨。
　　他在聊天框里变得越来越活泼，迟骋的不回应在某种程度上也能理解为一种沉默的纵容。不管迟骋本意是怎么样的，反正陶淮南是这么理解的。
　　—小哥又下雪了！
　　—啊啊啊今天我要迟到了，早上哥非要做饭，让我吃完再走，吃完来不及了！
　　—打不着车打不着车。
　　“看我迟哥这业务忙的，你比我都忙，明天你给我当老板得了？”
　　老大瞄了迟骋一眼，嘲讽他：“这登楞登楞的，没完了还。”
　　凡果在旁边快钻电脑里了，闻言还能分出神哈哈笑。
　　老大马上又要飞加拿大了，年前回不来，这段时间把他俩提溜到眼前盯着，怕他俩项目搞不定。今天难得有耐心，一早上把他俩叫过来顺思路，迟骋手机隔一会儿响一次。
　　迟骋说了声“抱歉”，打开看了眼，把手机设成震动。
　　“瞅瞅这派头，知道了领导！”老大踢踢他椅子，“把你那手机赶紧给我关了！”
　　陶淮南真迟到了，忙叨叨赶到教室，直接坐在后门那儿。
　　—迟到二十分钟！这次真的过分了！也就是因为我特殊老师们才从来不说我，也不给我挂科。
　　—后门有点冷，最近特别冷，小哥你多穿点。
　　陶淮南估计迟骋应该是把他设成免打扰了，所以发起消息来没压力，拿这儿当树洞使，迟骋没回过，陶淮南也就没想过他会回。
　　所以手机突然震动了陶淮南还准备退出去听听是谁，等反应过来是迟骋发来的，陶淮南顿时蒙了。
　　一时间还有点不敢听。
　　紧张了半天才颤悠悠地点了下去，迟骋只发了一个字。
　　—停。
　　陶淮南有点儿发愣，拿着手机好半天都没听见老师在讲什么。
　　这是迟骋第一次回他，这次微信重新加上之后，这个聊天框里头一次收到迟骋消息。尽管只有一个字，可陶淮南还是高兴。
　　很多事儿都禁不住细想，陶淮南又偏爱琢磨。
　　琢磨来琢磨去，把自己琢磨得一颗心都飘了起来。
　　“最近咋回事啊？”
　　陶晓东斜倚在沙发上，汤索言枕着他的腿。陶淮南坐着小皮墩跟他俩一块儿听电影，时不时摸一下手机，不发什么也不玩什么，就摸过来攥着，攥会儿再放下。
　　陶晓东瞄他一眼，眨眨眼问：“好像魂儿丢了。”
　　汤索言反手在他肚子上抓了抓，不让他问：“别烦人。”
　　陶淮南“嘿”了声，重复着：“汤哥不让你烦人。”
　　“好好看你的电影，”汤索言闭着眼眯着，说，“看完睡觉。”
　　陶晓东把手放在头上轻轻地抓，给他按摩。汤索言闭着眼说：“你俩几天没吃药了。”
　　“我可吃了，成自觉了。”陶晓东说。
　　陶淮南马上说：“我也吃了。”
　　“听话。”汤索言随口一夸。
　　陶淮南又把手机拿了起来，放在手里握着，陶晓东偷着瞄他，陶淮南如果不连耳机的话玩手机没有秘密，他能听见的别人就都能听见。
　　后来陶淮南站起来回了自己房间，不陪俩哥看了。
　　迟骋的消息从那次“停”之后就再没有过了。
　　可这半点不影响陶淮南，那一声“停”在他心里点燃了一簇小火苗，很多念头他之前没敢想过，不敢奢望。
　　可万一呢？
　　万一还有机会……那得多好啊。
　　可小火苗并没点多久，差点就又熄了。
　　迟骋生日前一天，陶淮南跟每天一样，给迟骋发了好几条消息。
　　乱七八糟想起什么说什么，他这几年没跟人这样说过话了。陶淮南现在没有以前话多，新认识的人总是说他内向，陶淮南虽不至于内向，可也确实不那么爱说话了。
　　潘小卓来他这边校区交点东西，顺便来找陶淮南。
　　陶淮南在学校门口等他，陪他一块交了。潘小卓最讨厌冬天，一入了冬眼镜来来回回地上霜，太烦了。
　　两人坐在咖啡馆里，潘小卓正用纸巾擦着眼镜，手机嗡嗡地响了。
　　他把眼镜放下，低头接电话。
　　“没在学校。”
　　“怎么了？”
　　潘小卓语气里有点惊讶：“那你在哪儿啊？”
　　“那你怎么没早说啊……”潘小卓皱着眉，什么都看不清，又把眼睛戴上了。
　　“别别别……”潘小卓说，“你等等我呗？我很快。”
　　“不麻烦不折腾，很快。”
　　陶淮南笑着听他打电话，潘小卓从来没用这种语气跟人说过话。
　　小眼镜有情况了，上次陶淮南说他还不承认。
　　电话挂了之后潘小卓说：“我得走了淮南，对不起对不起，下次我再来找你。”
　　陶淮南什么都没问，只笑着跟他摆手说：“快去吧，要开心，小卓。”
　　潘小卓笑得有点不好意思，可也顾不上多说，急慌慌地跑了。
　　陶淮南自己把两杯咖啡全喝了。
　　咖啡馆里人来人往，冬天这里总是人多，或许是因为暖和。
　　十二月了，明天是小哥生日，他生日在冬天，很冷的时候。
　　陶淮南从前没什么能送他的，每当到了迟骋生日他只能守着凌晨跟他说生日快乐，那会儿陶淮南总要抱着他，说上好半天的祝福话。迟骋睡得好好的被他叫醒，会不耐烦地亲亲他的嘴，说“行行知道了”。
　　一转眼都是好多年前的事了。
　　陶淮南给凡果发了条消息，问：果儿，你们还在那边吗？
　　凡果秒回他：没啊！哈哈哈哈你怎么问得这么巧！
　　陶淮南：怎么啦？
　　凡果给他发了个位置，发完马上撤回了，又改成文字发：我在车站等迟哥，就在你们这儿！
　　陶淮南意外地问：你们过来了？
　　凡果：路过！马上就走了！迟哥去找晓东哥啦，等他回来就走了！
　　陶淮南什么都顾不上说了，拿了自己的盲杖立刻走了。
　　迟骋回来了！
　　虽然只是路过，可陶淮南还是很想见他，特别特别想。
　　学校离哥店里不远不近，平时打车二十分钟左右，陶淮南一直皱着眉，小声说：“麻烦尽量快一点，师傅。”
　　“快不起来，孩子，路面有雪，滑，车都开得慢。”
　　司机师傅对他说话很有耐心，他遇到的司机师傅们很多都善良。
　　二十分钟的车程，时间足足翻了一倍。陶淮南在车上就给晓东打了电话，晓东还不知道迟骋回来了，陶淮南说如果小哥回来帮他留一留。
　　晓东答应了。
　　可陶淮南到的时候还是没能看见迟骋，小哥已经走了。
　　“没留住，他赶时间。”晓东跟他说。
　　陶淮南站那儿低着头，刚才陶淮南在路口就下了车，走过来有点急，这会儿呼吸还没那么稳。
　　他背过身，找了个没人的角落，主动给迟骋打了电话。
　　迟骋还真接了。
　　“喂？”
　　陶淮南问：“你走了吗？小哥。”
　　迟骋说“走了”。
　　“你……”陶淮南也不知道是想问点什么，他失落得有些说不出话。
　　他很想见迟骋，可他知道得太晚了，如果能再早点问凡果或许就来得及了。
　　小哥路过这儿，赶着时间来看看哥，却并不想见他。
　　陶淮南没有立场问什么，他应该闭嘴，他有今天全是自找的。
　　可人不是什么时候都能理智，陶淮南一路上心都快飞过来了，却还是什么都没来得及抓住。陶淮南不知道哪根筋没搭对，嘴巴先于理智开了口。
　　“下次可以提前告诉我一声么？小哥。”陶淮南问。
　　迟骋没出声，陶淮南皱着眉，轻声说：“别让我只差这一会儿，我可以提前很久等你，等多久都行。”
　　如果是平时的陶淮南肯定不会说这种话，现在他已经被失落情绪给淹没了。
　　“我很……”
　　到底是没彻底失去理智，一句“我很想见你”没说完整，压了回去。
　　迟骋好一会儿没说话，陶淮南能听见一点他的呼吸。
　　“陶淮南。”迟骋在电话里叫他名字的时候，陶淮南捏紧了手机。
　　“你要干什么啊？”迟骋的声音低低沉沉的，从耳边传过来。
　　陶淮南闭了下眼睛，听见迟骋问他：“你想见我？”
　　“我想。”陶淮南哪怕知道这是个坑，也还是跳了，肯定道，“想见你。”
　　“你是又在乎了吗？”迟骋问。
　　“别显得感情多深，”不等陶淮南回答，他又说，“我最不信的就是这个。”