第90章 
　　“我的天呢, ”潘小卓震惊地听着陶淮南的话，嘴里饭嚼嚼咽下去，瞪圆着他的眼睛, “这也太刺激了。”
　　陶淮南趴在桌对面, 手指点着桌面, 生无可恋的。
　　“你小哥一点都没变，”潘小卓手里还拿着勺，一勺炒饭盛起来又顾不上吃，勺柄搭在虎口处, “我听着都想跑，你真坚强。”
　　陶淮南还是趴着, 不想说什么话。
　　他已经回来好几天了, 回来后一直有点忙，学校的事医院的事，今天才倒出空来找潘小卓吃个饭。
　　潘小卓读研跨了专业, 没继续念他原来那个读书管理，艰难地转进了金融。他跟陶淮南现在读一个学校，但不在一个校区。一个在南边一个在北边，中间隔着半个市区，见一面比原来还折腾。
　　“那咋整啊？”潘小卓脸上也有点忧愁, “你咋整？”
　　陶淮南侧脸硌在胳膊上，嘴被挤得撅起来, 顺着回了句：“我咋整。”
　　“要不你……”潘小卓想了想说，“要不你就当个小弟得了, 像以前一样。”
　　陶淮南把脸埋进胳膊里扣着, 不想跟他沟通了，说不到一块去。
　　“你还不爱听……”潘小卓把那勺饭送嘴里, 边吃边说，“当个弟最起码还能说话呢。”
　　对于陶淮南和迟骋的事儿，唯一的知情人只有潘小卓，可就连他也并不知道得太清楚。他只知道迟骋生气走了，不知道当年那天到底发生了什么。
　　陶淮南也就能跟他说说迟骋的事儿，但他俩的思路总对不上。潘小卓那脑子有点一根筋，偶尔想事儿直男思维，让人接不上话。
　　“那你还想咋的，之前一句话不说不回来，不也那样了？现在你小哥让你好好当弟弟你还不干，你想啥呢？”潘小卓问他。
　　陶淮南让他问得更愁了，趴着闷声回了句：“你不懂。”
　　“我确实不懂。”潘小卓说。
　　在潘小卓看来这就是陶淮南有台阶不下，自己把台阶踢没了。
　　陶淮南坐起来，脸上被袖子硌出了一条红印子，从侧脸一直到嘴角，看着有点滑稽。
　　“你先把这个弟认下来，缓和了再说啊，”潘小卓还觉得陶淮南脑子不太灵活，“熟了不就好说话了么？”
　　陶淮南无力地叹了口气，开口说：“耍心眼，那就真完了。”
　　俩人谁也搭不上谁的线，聊不下去了。
　　潘小卓学霸本质一直没变，跨专业读研也没能难住他，学得可好了。他俩见面一般除了吃饭就是学习，吃完潘小卓就要领着陶淮南去图书馆，陶淮南说不去。
　　“学习净净心，我看你愁得快化了。”潘小卓说。
　　“我什么都没带，学什么啊……”陶淮南哭笑不得，“你歇会儿吧。”
　　潘小卓自己也在摆弄手机，感觉并不是真的很想学习。陶淮南问他在干吗，潘小卓“啊？”了一声，支支吾吾地不好好说。
　　“有秘密了。”陶淮南笑着说他。
　　潘小卓把手机揣起来，脸扭向一边说：“没有，哪来的。”
　　陶淮南没继续问，只笑笑说：“小卓，你现在比以前开朗多了。”
　　“被你带的，”潘小卓说，“再说也就只有跟你有话说。”
　　陶淮南现在也不算开朗了，虽说没多内向，可跟小时候哇啦哇啦说起没完的小孩儿比起来，现在没有那时候直接痛快了。
　　如果是小时候的陶淮南，估计这次已经跳到迟骋身上猴着，耍赖打滚，硬缠着迟骋不松手，不可能让迟骋就这么回北京。
　　可要是小时候的陶淮南，他俩也根本变不成这样。陶淮南犯了错误早就哭着哄了，多好听的话都说得出来，你不原谅我我就一直哭。
　　小时候的他也压根不会让迟骋离开，迟骋离开一步他都吓得直哭，不会有这五年。
　　可到底人不能永远当小孩儿。
　　陶淮南加了迟骋微信，几天前就加了。
　　申请发过去，迟骋也同意了。加上之后陶淮南打招呼叫了声“小哥”，那边没回他。
　　陶淮南偶尔会给他发个问候，可这实在太干巴了。隔着这么远，问候都没什么能问候的，多穿衣服好好吃饭这些太幼稚，显得很尴尬。可除了这些又真没别的什么能说，说了迟骋也不会回。
　　迟骋说话算话，说了他俩接着掰，就再没跟陶淮南说过一句话。
　　哥有天问陶淮南，跟小哥有联系没有。
　　陶淮南犹豫了下，说“有”。
　　单方面联系也算联系了，省得哥上火。
　　陶淮南每天都是在手机上语音转文字再发过去，不直接发语音，怕迟骋不方便听。
　　有时候也说得多点，说完也不敢发，就是自己写着玩，说来说去最后全删了。
　　这个游戏他玩了好几年了，以前是在备忘录和短信界面写，现在有微信了，能写字的地方就又多了一个。
　　耳机里是江极的歌，他其实并不真的欣赏江极的音乐，太吵了。他手机里存的都是一分钟多点的片段，前面长长的前奏和铺垫都截掉了。
　　耳机里是江极暴躁的歌声，陶淮南就着他劈叉的小尾音，冲着话筒说：“小哥！”
　　“小哥”完给删了，又说：“我咋整！”
　　“咋整”也给删了，江极吼得他闹心，陶淮南把耳机声调得小了点，说：“听过真人之后我连歌都听不进去了，我这次为什么没录音，我后悔了。”
　　絮絮叨叨地在手机上说话，还认认真真地编辑改错字，删掉“握着刺猬”，改成“我这次为”。
　　“只有一点点像，细听还是不像。”陶淮南趴在床上，对着手机自言自语，“你最好听，谁也比不了，下次我肯定记得录音。”
　　删。
　　“这样跟你说话我就不害怕，当着你面我话都说不好了，磕磕巴巴。”
　　删。
　　“我就是个窝囊废！”
　　“自己叨咕什么呢宝贝儿？”陶晓东半夜出来喝水，陶淮南一声“窝囊废”喊得声有点大，让他听见了，过来拧开了陶淮南的门。
　　黑灯瞎火的陶晓东也看不见，陶淮南最省电了，晚上连灯都不用开。
　　陶晓东拍开他的灯，看见陶淮南正趴在床上摆弄手机，问：“谁窝囊了？气这样呢？”
　　“我，”陶淮南坐起来，下地过来抱抱他，“晓东我爱你。”
　　陶晓东笑着也搂搂他：“我也爱你。干啥呢你？”
　　“我自己玩呢，没事儿。”陶淮南推他回去睡觉，“等会儿给汤哥吵醒了。”
　　陶晓东回去睡了，陶淮南也不玩了，关了灯睡了。
　　时间一晃一个月，陶淮南隔三差五给发个消息过去，迟骋一条都没回过。
　　当年他们家四口人那个小群，陶淮南找不着了。迟骋走了之后陶晓东和汤索言都还在里面说过话，但是俩小的谁也不回，气氛太僵硬了，后来俩大的也不说了。
　　陶淮南问哥还有没有，陶晓东把群找着了，上里头发了个：这儿。
　　“啊！”陶淮南说他，“你别乱说话！”
　　“我就说俩字儿！”陶晓东跟汤索言一块在厨房准备做饭，汤哥不知道往他嘴里塞了个什么，陶晓东尝尝咽了，说有点淡。
　　汤哥说：“还没放盐。”
　　“我说呢，那也好吃。”陶晓东笑着说。
　　他俩在这儿尝来尝去，陶淮南顾不上听，自己坐在一边琢磨着得往群里得发点什么。
　　思来想去没什么好话题，最后只发了个表情包。
　　这事儿他还是比他哥差点，陶晓东看孩子这么难，还是得帮一把，有天在群里发了个图。是他们店的一个顾客，陶晓东新做的图，一条蛇盘了脖子一圈。
　　小男生长得可帅了，那个眼神劲劲儿的，店里给拍了不少照片。
　　陶晓东：这小孩儿长得说不上来哪儿有点像苦哥，黄哥也这么说。
　　陶晓东：这次展会他得跟我去北京，苦哥在北京没。@迟骋
　　半分钟之后迟骋回：在北京，哥你什么时候来？
　　陶晓东：我下周就去。
　　迟骋：我去接你。
　　晓东最给力，他俩在群里就聊上了，你一句我一句在那儿闲聊。哥现在一天干活时间很短，别的时间就闲着，他反正有时间。
　　陶淮南干听着，跃跃欲试地想加入，没找着好时机。
　　陶晓东：@陶淮南
　　陶淮南马上回：在。
　　晓东问他：聊天呢你不吱声？今天忙啊？
　　陶淮南说：不忙。
　　当哥的一会儿问这个一个问那个，谁不回话他就艾特。黄哥走过来问他：“干啥呢你？等会儿跟我出去一趟。”
　　陶晓东笑着说：“陪小弟聊会儿。”
　　“跟你有啥聊的。”
　　“没我聊不成，”陶晓东站起来抻抻胳膊，“越大越拧巴。”
　　从这天开始，这群算是彻底活了。
　　俩哥加上陶淮南，他们仨有话不私聊，都在群里说。
　　陶晓东和汤索言每天问几点下班都在群里问，问晚上吃啥也都在这说。迟骋刚开始不主动出来，后来也加入了。反正不加入也不行，哥太能艾特他了。一会儿问吃饭了吗，一会儿问今天上什么课。
　　迟骋回他：专业课，哥你天天问。我说上什么课你能听懂吗？
　　他这么说晓东那自然有给撑腰的，汤索言说：我能。
　　陶晓东马上回：我言哥能。
　　陶淮南：哈哈哈哈哈。
　　迟骋不管在哪儿上学，他毕竟就是个硕士。一个硕士在汤哥眼里还是不够看的，平时在汤哥那儿入眼的最低也得是医学博士。
　　汤哥一直是这个家里地位稳稳的老大，就很奇怪，他从来没发过火，平时说话也很温和，可气场足得很，连小迟都被压制得老老实实。
　　四个人就这么聊，那谁跟谁都避免不了得说上话。
　　迟骋虽说跟陶淮南没有正面对话，可都在这里说话，他说上句陶淮南一说下句，那怎么都能接上。迟骋也没避着他，不至于他一说话就躲，表面上都过得去。
　　陶淮南可美了，就这都挺知足，每天都高高兴兴的。
　　有一天晓东出差了，晚上家里只剩下汤哥和陶淮南。
　　群里突然来了条：想你了！
　　汤哥在阳台剪花枝呢，陶淮南坐在他旁边陪。两人手机都响了，汤索言说：“群里吧。”
　　陶淮南拿起手机，这时候陶晓东又发了一条：我又带的你睡衣，你今天穿我的。
　　陶淮南没戴耳机，群里的消息他直接读的，机械女声挨着读两条，读到“睡衣”的时候汤索言放下剪子猛地站了起来。
　　手机又响，汤索言说：“我服了你哥。”
　　陶淮南已经反应过来他哥这是发错了，但还是看热闹不嫌事大地马上点开，女声又读：“我睡不着。”
　　汤索言已经过去拿手机了，陶淮南哈哈笑着。
　　迟骋：哥，停。
　　迟骋：你串屏了。
　　陶淮南：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　陶淮南：晓东快别发了。
　　汤索言站那儿发了条语音：“丢不丢人？你撤回吧。”
　　陶晓东反正也都被看见了，这么大岁数了没脸没皮，也不撤回了，发了个：哈哈哈哈哈这事儿整的。
　　陶晓东：不好意思了宝贝儿们，哥收敛点儿。
　　陶淮南：你终于暴露了陶晓东，你就只想汤哥，你一点儿没想我和苦哥。
　　他实在太丢人了，汤索言无奈地私聊发了他两句不知道什么，之后接着回去剪花。俩人一边开着私聊，陶晓东一边在群里接受嘲讽。
　　“迟哥跟谁发消息呢？”室友开门回来，看见迟骋正带着点笑意看手机，问他。
　　“回来了？”迟骋看他一眼，说，“我哥。”
　　迟骋脖子上搭着毛巾，刚冲完水。他低头看着手机，群里哥和陶淮南还在瞎扯。
　　陶晓东：行了别笑话你哥了，笑起没完了还。
　　陶淮南：汤哥嫌你丢人，不让我跟你说话。
　　陶晓东：那拜拜吧，我找人私聊。
　　哥俩终于消停了，迟骋放下手机，神情很柔和。
　　站起来去把毛巾挂起来了，手机又一次响起消息提示音，迟骋打开看了眼。
　　陶淮南的头像这么多年都没换过，是颗小毛桃。小毛桃右上角现在有个红色的“2”。
　　—我也想私聊。
　　—小哥你可以理理我吗？