第9章 
　　陶淮南说完一句就要走，转身差点磕在茶几上，让田毅一把又拦腰搂回来抱着。捏捏胳膊捏捏肚子，当个大娃娃稀罕。
　　不管是哥哥的朋友还是身边的长辈们，没谁不喜欢陶淮南。他太乖了，到了谁家也不吵不闹，给个小东西放手里就能消消停停地摆弄，从来不给大人添麻烦。
　　又白又软还奶烘烘的，就是大人心里最待见的那种漂亮小孩儿。
　　命运也真挺不公平的，这么好的孩子，长着那么双又黑又亮的大圆眼睛，滴溜溜地来回转，可偏生是个瞎子。
　　里面他们说什么了外面站着的迟苦没听到，也不知道哭精陶淮南还跟俩哥哥说他俩可好了。这俩小孩儿整个周末一句话都没说过，互相不搭理。
　　本来应该周日晚上就送回去，但是陶淮南蔫唧唧地不愿意，陶晓东一个不忍心就打了电话说明早再送。
　　班主任对他们俩不算太操心，这俩都不怎么闹人，所以挺痛快地就同意了。
　　晚上睡时陶淮南紧紧搂着哥哥的一只胳膊，脸贴在胳膊上，难缠地不愿意放开。金毛就窝在陶淮南床边，时而把脑袋搭上来嗅嗅。陶晓东被搂着胳膊，闲来无事手在他弟身上轻轻拍。
　　养个孩子确实牵扯精力，可很多时候看着那么个小不点在他身边哼哼唧唧着慢慢长大，心里就又软又踏实，好像他在外头怎么拼怎么挣都有了意义。
　　迟苦从他的房间出来又去了趟厕所，这么一会儿时间去了三趟了。陶晓东听见他又出来了，往外面看了一眼。
　　迟苦从洗手间出来，正好撞上陶晓东走到房间门口。
　　“怎么了 ？”陶晓东问。
　　迟苦先是没说话，陶晓东又问他：“肚子疼？”
　　“没有。”迟苦这才开了口，停顿了半天才不太自在地又补了一句，“枕头脏了。”
　　“脏脏呗。”陶晓东失笑，“脏了你折腾什么？”
　　陶晓东边说边去他的房间，随手开了灯，迟苦跟在他身后又不说话了。陶晓东看见有个枕头摘了枕套只剩下芯儿，顿时有点哭笑不得：“你别告诉我你是自己洗了。”
　　迟苦不吭声，陶晓东一时之间都不知道说点什么好。
　　过会儿问他：“怎么脏的？”
　　迟苦头看向一边，不跟陶晓东对视，答说：“鼻子出血了。”
　　“那你不说？”陶晓东手放他头上让他仰了点，鼻子下面已经没血了，“怎么弄的？”
　　“不知道。”
　　迟苦鼻子是被他爸打坏了，伤过鼻梁。陶晓东又多问几句，小孩子鼻子出血不算什么大事儿，他自己小时候经常流鼻血，毛细血管比较脆弱。迟苦这种就只能是慢慢养，平时少磕碰刺激，年纪还小，慢慢就好了。刚来的时候经常挂着鼻涕，现在也没了。
　　“你一小孩儿用你洗什么。”陶晓东在他脑门上弹了一下，虽然早习惯了迟苦跟谁都不亲近，但看他这样也还是觉得这小孩儿太绷着了。
　　一时之间俩人有点没话说，陶晓东是个挺开朗的人，跟谁都能聊得上来，但那也是对成年人来说的。像迟苦这样的拧巴小孩儿，陶晓东也是真没辙。
　　最后陶晓东摸摸他的头，说：“睡吧。”然后关灯出了房间。
　　一夜过完该面对的还是得面对，再不想去也该去学校了。
　　好在一回生二回熟，这次陶淮南再来的时候就没第一次那么离不开哥哥了，也没掉眼泪，只是在哥哥走之前不停重复着：“周五可一定来接我呀。”
　　陶晓东在他下巴上兜了一把，说：“忘不了。”
　　陶淮南又说：“还有十爷爷。”
　　“记着呢，我天天上班都带着它。”陶晓东兜着下巴捏他脸，捏得脸都变了形，“没送走，你就放心吧。”
　　陶晓东一直把他送到座位上，刚开始上学才能这么送，再过几周就只能送到大门口。哥走了之后陶淮南就不吭声了，过会儿回头摸摸后面桌子的右上角标记，那是代表迟苦的编号数字。
　　摸完又更往后伸伸手，摸到迟苦桌上的铅笔盒。
　　迟苦看着他抿着嘴巴在桌子上摸来摸去。
　　陶淮南还想再伸伸手，被老师叫了声名字，让他坐好。
　　突然被喊了名字陶淮南吓了一跳，眨眨眼愣了下，转了回去。转回去好半天都还端着肩膀坐得板板正正，看着很紧张，直到盲文课上完陶淮南也没敢再回过头。
　　两天没说过话了，这个话头很难开。再加上早上被老师喊了下名字，陶淮南一整个上午都坐在座位上没动过。他下课的时候会回头摸摸，直到有一次摸到了迟苦的胳膊，这才收回了手坐踏实了，不再总想着回头转。
　　上午的课都上完，该排着队去吃饭了。到了这会儿再怎么难开头陶淮南也绷不住了，他小声回头叫“迟苦”。
　　迟苦其实已经站在他旁边等着了。
　　陶淮南没听见回应，又叫了一声，眼睛睁得圆圆的，有点慌了。
　　一声两声，要是叫第三声还没听见回答陶淮南肯定得哭，他太害怕留下自己一个人了，他得怎么走啊。
　　“迟……”陶淮南颤着声刚开口，迟苦伸手过来抓着他手腕往一边扯了扯。
　　陶淮南用另一只手去摸他，摸到他袖口上的数字，这才舒服了，长长地舒了口气。
　　迟苦拉着他去门口排队，陶淮南笑着说：“我以为你没等我了呢，走了呢。”
　　迟苦带着他进了队，陶淮南在他身后抓着衣服，上下荡了荡，往前贴着小声问：“你没走哇？”
　　得了便宜还卖乖，迟苦头都懒得回。
　　人抓在手了，谁还管他说不说话，陶淮南跟没事人一样随着小火车去排队吃饭，老老实实的。
　　小瞎子们都在学着自己走路，仅仅是一周的时间，比起上周刚来的时候就都进步多了。餐厅不是只有一年级的小孩儿，人很多，一年级的这些小萝卜头被带着坐在一边，一桌一桌的几乎都在捧着碗自己摸索着吃，只有少数几个还不能独立吃饭的需要喂。
　　陶淮南吃得很慢，迟苦早吃完了，坐在旁边发呆。陶淮南早上在家吃完饭才来的，一大杯牛奶喝下去其实中午也没很饿，就是憋得慌，上午自己没敢乱动，也没敢去厕所。
　　勉强吃了半碗饭，陶淮南挨着迟苦的耳朵说：“迟苦，咱们走吧？我肚子憋……”
　　正常要等同屋的几个都吃完饭了再一起被奶奶牵回去，另外两个还半碗饭没吃呢。
　　迟苦一转头下了椅子，陶淮南抓着他也下来了。奶奶问他们是不是吃完了，陶淮南还是不太敢说话，攥着迟苦衣服躲他后面。一个不说话的，一个不敢说话的，这对哥俩儿也真是难为奶奶了。
　　都不说话就得在这儿等着都吃完，那还得好半天。
　　后来迟苦先说：“要去厕所。”
　　奶奶有时候忘了他能看见，还拿他当视障儿童看待，问：“那奶奶带你去？”
　　迟苦摇摇头，奶奶想起他看得见，让他俩走了。
　　陶淮南被迟苦拉着回去的路上，不知道脑瓜里琢磨什么了，晃晃迟苦的手，嘴角挂着朵漂亮的笑模样说：“你咋这么好哇。”
　　迟苦压根不听他这个，这种示好对他来说没有用。
　　陶淮南一转头就忘了周末在家谁也不理谁的状态了，哥哥不在迟苦就是最好的，第一好。
　　这俩小孩儿也真的很有意思，这种手牵着手分不开的模式只能停留在学校里，周末一出了校门转头就不这样了。
　　只要一回家，迟苦也不干什么都等着陶淮南牵他手了，陶淮南也不有事没事就“迟苦”了。互不搭理要一直持续到周一，在学校过了一上午再次恢复正常。
　　陶晓东每次在电话里听老师说的都是小哥俩好得跟一个人似的，然而他一次都没见过，他听到的跟他看见的也不一样啊。
　　转眼到了夏天，陶淮南和迟苦上学两个多月了。
　　盲文认识了不少，诗也会背了好几首。陶淮南已经是个有模有样的小学生了，迟苦更不用说，老师跟陶晓东说了好几次，他太聪明了。
　　陶晓东不用像最开始那么担心，他现在就只是觉得好玩，小孩儿这生物真是太逗了。
　　周五下午陶晓东没什么事，早早就去了学校，在监控室看着教室等。陶淮南在教室坐热了还叫迟苦，说热，迟苦叠了张大卷子扔给他让他自己扇风。监控里只能看见动作听不到说话。
　　当时陶淮南慢慢扇着，说的是迟苦晚上咱们一起吃冰。
　　结果到了晚上，一人捧着一碗冰，坐都不往一起坐。陶淮南在餐桌边坐，脚底下垫着十爷爷的后背，迟苦在阳台开着窗户吃。
　　一前一后这俩小孩儿态度变得也太多了，陶晓东让这对塑料朋友给逗得直乐。
　　陶淮南咬着勺问他笑啥呀，陶晓东说笑你好玩儿。