第95章 
　　第二天早上陶晓东一起来, 照例先去弟弟房间看看，一开门人没在。陶晓东去洗手间，顺便洗漱。
　　水龙头开着听不见人说话, 关了水听见汤索言在叫他。
　　陶晓东赶紧“哎”了声：“洗头呢, 就来。”
　　“一会儿我给你洗, ”汤索言说，“回来。”
　　陶晓东头发已经沾湿了，回是回不去了，只能安抚着说：“马上马上。”
　　头发洗完吹干, 清清爽爽回了卧室，汤索言没睁眼, 转了个身背对着他。
　　陶晓东还穿着睡衣, 扑上去搭在人身上，脸凑过去看，笑嘻嘻的：“干啥啊？不高兴了？”
　　汤索言不睁眼也不说话, 显然是有情绪了。
　　陶晓东往人脸上亲，挺响的“ber”一声。
　　汤索言皱着眉，说：“我没想起呢。”
　　“那你睡你的，”陶晓东哄着说，“反正不上班, 睡吧睡吧。”
　　汤索言脸上还是没放晴：“你都起来了。”
　　“我就洗个漱，我不起, 这不回来了么。”陶晓东是这个家里最没脾气的，对俩弟弟是给他们自由, 对汤医生那就是纯惯着, 自己家医生说什么是什么，想要星星不给月亮。
　　汤医生这起床气从前就有点, 早上起来不爱说话，这些年让陶晓东惯得越发严重了。
　　陶晓东直接从汤索言身上翻过去，在汤索言面对着的那边躺好了钻进被窝里，搂着人家汤大夫，小声说话哄着。
　　汤索言抬手摸摸他头发：“说了一会儿我洗。”
　　“你手昨天不坏个口吗？怕你疼。”陶晓东又亲亲汤索言，稀罕得不行。
　　他这一口一口的“ber”，汤索言说：“等会儿起来小南又得笑话你。”
　　“他没在家，”陶晓东说，“不知道一早上干啥去了。”
　　汤索言问：“有课？”
　　“周六不应该啊，”陶晓东想想说，“去医院了吧。”
　　凡果和迟骋这两天都有事，迟骋昨天从回来一直忙到半夜，没回学校，在外面住的。
　　郭一鸣一早上打电话给他，俩人在办公室泡了一上午。
　　哥打电话过来的时候，迟骋正跟郭一鸣研究着写一个程序。
　　“生日快乐啊我苦哥，”晓东在电话里说，“又长大一岁。”
　　迟骋笑了下，说：“忘了，一早起来就来干活了。”
　　电话里听见汤索言在旁边也说了个“生日快乐”，迟骋说：“谢汤哥。”
　　哥俩昨天刚见完面，在电话里简单说了几句就挂了电话，迟骋太忙了。
　　微信今天一直静悄悄的，从昨天那通电话之后陶淮南就没再给迟骋发过什么。
　　迟骋把手机放在一边，接着跟郭一鸣说话。
　　凡果今天没跟他俩一块儿来，嫌办公楼太冷，在宿舍床上支着小桌捂着被。
　　迟骋没有过生日的习惯，所以这么多年了学校里也没人知道他哪天生日。倒是石凯给他打了个电话，问他忙不忙，要不要一块儿吃个饭。
　　迟骋说没空，不吃了。
　　石凯说：“那我给你订个蛋糕。”
　　“别订，不吃。”迟骋说。
　　他和石凯都在北京，偶尔会见个面，以前他俩离得不算远，后来石凯毕业工作了离得远了，就见得少了。
　　他俩从初中认识到现在了，高中又坐了两年同桌，关系自然不一般。石凯说：“那等你有空再说吧，我过去找你。”
　　迟骋说“行”：“玩你的吧，周末了。”
　　对现在的迟骋来说已经没有什么周不周末了，不忙的时候天天都周末，忙起来就没黑夜没白天。从办公室出来下午四点多，俩人都感觉肩膀脖子有点僵。
　　“吃什么啊？”郭一鸣问。
　　“随便。”迟骋说。
　　迟骋边走路边捏了捏脖子，凡果的电话正好这时打了过来。
　　“郭哥你俩咋还不回来？今天回来吗？”他在电话里问。
　　“正准备回，怎么了？”
　　凡果：“什么时候回啊！”
　　“往回走呢，你有事儿？”郭一鸣问他。
　　“有事情找迟哥！”凡果闹吵吵地说着，“等下让迟哥上我寝室一下！”
　　郭一鸣看了眼迟骋，说：“知道了。”
　　“让你找他。”郭一鸣挂了电话，跟迟骋说。
　　“他能有什么事儿，”迟骋不当回事，“不去。”
　　北方的冬天总摆脱不了那股干燥的凛冽，干枯的树枝上挂着薄薄一层雪，显得又寒凉又萧瑟。
　　迟骋没去找凡果，他要真有什么正经事就自己过来了，迟骋直接回了宿舍。
　　室友周末去找女朋友了，宿舍里空了一天，这会儿一进来有点冷。
　　“冬天太烦了。”郭一鸣边开了灯边往洗手间去。
　　迟骋没脱外套，直接坐在椅子上，他拿了充电器给手机充电。门被敲响，迟骋滑了下椅子开了门，又滑了回来。
　　然而该响起来的吵吵嚷嚷声并没有响起来，取而代之的是一道小心翼翼的询问——
　　“是小哥吗？”
　　迟骋手上动作一僵，猛一回头。
　　陶淮南穿着毛衣，手上握着盲杖，有点不太敢进。走廊另一边的凡果笑着说：“你进啊，没敲错！”
　　陶淮南于是往前迈了一步，又问了次：“小哥？”
　　迟骋充电器还没插好，直接站了起来，椅子被带得往后滑了一截。
　　“你怎么过来的？”迟骋眉头拧了个死结出来，盯着陶淮南，“哥带你来的？”
　　中午迟骋还跟哥通了电话，电话里听着是在家，这个时间陶淮南站在这儿，怎么想也不该是哥带他来的。
　　“我自己来的，”陶淮南抿抿唇，眼睛朝着迟骋脸的方向，小声说，“我想见你。”
　　迟骋好半天都没能说出话来，也不知道是气的还是太惊讶了。他往前扯了陶淮南一把，把门关上了。
　　门合上的声音有点重，陶淮南下意识缩了下肩膀，听见迟骋问他：“你怎么来的？”
　　陶淮南老老实实回答：“高铁。”
　　“你自己？”迟骋声音明显已经开始压着火，“坐高铁？”
　　他声音里一压着火陶淮南就有点不敢说话了，可又觉得亲切。今年重新见面开始陶淮南还没听迟骋用这声音说过话，要不就是冷淡，要不就是嘲讽。像这样很直接地话音里带着怒气，这还是第一次。
　　“你是不是疯了？”迟骋简直觉得不可思议，看着陶淮南，说话声音也大了起来，“你脑子都想什么，陶淮南？”
　　“怎么了这是？”郭一鸣听见他发火，从洗手间出来，“谁来了？”
　　话音一落，看见宿舍里站着的两个人，也很吃惊：“淮南？”
　　陶淮南叫了声“郭哥”，问了好。
　　“我天，你怎么来的啊？”郭一鸣走过来站在他俩旁边，“什么时候过来的？吃饭了没？”
　　陶淮南答着：“中午到的，在果儿那吃了饼干。”
　　“中午就到了你怎么不说啊？”郭一鸣把迟骋椅子托过来，让他坐。
　　“我反正也没什么事儿，我等你们回来就行。”
　　郭一鸣脑子够用，跟陶淮南招呼了几句后就开门出去了，说跟凡果出去吃饭，让他俩聊。
　　门合上了宿舍里就只剩下了他们俩，迟骋一直不说话，但是能听见他重重的呼吸。他生气了。
　　陶淮南虽然害怕他生气，可听着他的愤怒，心里却很踏实。这种踏实特别舒服，像回到了最熟悉的地方，见到了最熟悉的人。
　　“小哥，”陶淮南试探地伸手去碰碰迟骋的胳膊。
　　迟骋抽开胳膊的动作有点急，他气得都不想说话。
　　“生日快乐，”陶淮南竟然还笑了，顶着迟骋的怒意还能笑出来，“我太想见你了。”
　　“哥知道你来？他也同意？”迟骋难以置信地问。
　　“他才知道，我到了之后告诉他了。”陶淮南声音弱弱的，还是不敢跟迟骋硬着顶嘴，“我出门的时候他们还没醒。”
　　来之前脑子其实是空的，什么都没想，就一个念头，想见迟骋。
　　如果不是还有点理智，昨天半夜陶淮南就出门了。可半夜出门对一个盲人来说还是太危险了，真出了什么事只会给所有人带来更多麻烦。陶淮南一遍一遍地听那条录音，直到五点。
　　“你别生气，小哥。”陶淮南又去碰他的胳膊，这次甚至直接碰了他的手，“我想明白了好多事，我想跟你说说。”
　　“你没有电话？”迟骋再次把手抽开。
　　“我怕你不接。”陶淮南还是对他浅浅笑着，被人吼被人甩开手也没退缩，“怕你不想听。”
　　迟骋闭了下眼睛，眼睛都气红了。他确实很长时间没有过这么直接的情绪了，平时没人气他，迟骋跟谁都不生气。
　　陶淮南身上就穿着件毛衣，冻得不明显地抖，手指也冰凉。
　　迟骋问他：“你就这么来的？”
　　说起这个陶淮南还有点无奈，小声说：“在高铁上被别人洒上泡面汤了，我送洗衣店了，就是学校里面那个，留的你名字。”
　　迟骋从柜子里抽了件棉服摔在他身上，陶淮南狼狈地接住。迟骋动作都很重，一套动作下来声音都挺响。
　　陶淮南听着这声音只觉得鼻子发酸，这种带着愤怒的动作带来了一股隔着多年岁月的熟悉感。
　　如果此时此刻身边还有别人，哥、汤哥，或是哪个熟悉的可以信任的人，迟骋必然是已经转身走了。
　　陶淮南一个人从家坐高铁跑北京来了，对于二十多岁的正常人来讲这再正常不过了，可陶淮南是个瞎子。每一条路每一道指示牌他都看不见，一个火车站就能让他在里面绕得晕头转向，万一上错了车就不知道走哪儿去了。这一路上能发生的意外太多，不能细想。
　　迟骋气得只想发火，可又不想理他。
　　再生气也没办法，现在这儿只有他们俩。迟骋不可能把陶淮南扔在哪儿，在这个全然陌生的城市里，陶淮南只有他。
　　陶淮南可能也感觉到了，这儿的迟骋和之前医援时以及昨天电话里的他都不一样。好像陶淮南的突然出现，让迟骋毫无防备，也直接撞开了一层迟骋的防护壳。
　　“我饿了，”陶淮南说，“我只吃了两块凡果给的饼干。”
　　“饿着吧，”迟骋从插排上拔了充电器，把充电器和手机都揣进兜里，“你该。”
　　迟骋一直在生气，陶淮南听见他这句话却又笑了，迟骋拿完东西要去开门，
　　陶淮南却突然胳膊一抬，抱住了迟骋。
　　迟骋动作一停，垂眼看着抱着他的陶淮南。
　　“小哥，以前的事你可以永远不原谅我，是我错了。”
　　陶淮南还是紧张的，声音也不太稳：“我总是不够勇敢，我不敢来找你，怕你厌恶，怕你已经开始新生活了我又打扰。”
　　他微抬着脸，红着眼睛道：“还能像这样抱着你……我做梦都不敢想。”
　　迟骋没推开他，沉默着听他说话。
　　“这些都是我活该，我自找的。”陶淮南紧紧地抱着迟骋不松手，“可这次我来就是想当面跟你说，我想把你追回来。我想努力把我失去的都找回来，小哥你看我表现。”
　　“我一直爱你。”陶淮南把脸贴在迟骋肩膀上，呢喃着轻声说，“一直都爱你。”